Même si les érudits se disputent encore de nos jours pour savoir s’il existe un lien entre la mort d’Aroden et les puissantes tempêtes qui martèlent la mer Intérieure, personne ne peut nier l’impact qu’elles ont eu sur les habitants de la région, la plus grande étant l’œil d’Abendégo, qui se forma juste au nord des Chaînes. Ce gigantesque ouragan permanent a changé à tout jamais les routes maritimes de la région, et la plupart des nations ont abandonné tout espoir de pouvoir poursuivre leurs relations commerciales avec la [[Sargave]].
Les boucaniers des Chaînes se sont très tôt entre-déchirés pour les ressources qui s’amenuisaient rapidement. Cependant, plutôt que de se laisser glisser vers la disparition totale, les seigneurs-pirates finirent par s’allier pour former une flotte de forbans. Au printemps 4674, les capitaines libres des Chaînes, sous la bannière de leur roi de l’Ouragan fraîchement élu, s’en prirent aux lignes marchandes loin au nord, près de l’arche d’Aroden.

Les Capitaines libres des Chaînes donnent depuis lors du fil à retordre aux nations de la mer Intérieure, et aucun pays n’a autant souffert de leurs déprédations que le [[Chéliax]]. Malheureusement, il est pratiquement impossible de lancer une invasion pour se débarrasser de la menace des pirates à cause des vents mugissants et des courants meurtriers de l’[[Œil d'Abendégo]]. Depuis la défaite de deux de ses flottes chélaxiennes, en 4643 et en 4660 AR, la maison Thrune n’attend qu’une chose, prendre sa revanche et se saisir enfin de l’occasion d’éliminer définitivement la confédération des pirates.

La majeure partie de la côte continentale des Chaînes est accidentée, rocheuse et la mer y est souvent agitée, elle n’a donc rien d’hospitalier pour les bateaux.
D’innombrables navires se sont fracassés contre les récifs impitoyables en tentant de contourner les eaux de la haute mer à l’ouest, où patrouillent nombre de pirates. Cependant,
pour ceux qui savent où chercher, le continent offre sécurité et richesses. En plus de [[Port-Péril]], une ville très animée, quelques zones de cette côte traîtresse présentent une certaine sécurité pour les activités maritimes.

Personne n’a jamais dressé la liste complète de toutes les petites îles des Chaînes. Les premiers explorateurs chélaxiens ont compilé des notes sur de nombreux endroits mais, après avoir rencontré un trop grand nombre des inquiétantes ruines du [[Ghol-Gan]], les survivants ont préféré longer l’archipel.

La plupart des capitaines libres ne possèdent qu’un vaisseau ou juste une petite flottille et sont affiliés à l’un des puissants seigneurs-pirates qui contrôlent les divers ports et îles des Chaînes. Ces capitaines mineurs peuvent améliorer leur statut en participant à la Régate des capitaines libres, une épuisante course annuelle au milieu des bancs de sable et des récifs les plus traîtres qui bordent l’œil d’Abendégo. Les participants doivent être capitaines de leur vaisseau et payer cinq cents pièces d’or. L’itinéraire change tous les ans et nombre de ceux qui s’inscrivent ne rentrent jamais au port. Pourtant la récompense promise suffit à attirer chaque année un grand nombre de participants. Le gagnant remporte la totalité des frais d’inscription des participants et obtient le droit de siéger au Conseil des pirates ainsi qu’une petite seigneurie sur une île ou un port. Ces dernières années, la Régate n’a pas provoqué le moindre changement dans la composition du Conseil des pirates car le Maître des Vents l’a remportée cinq fois d’affilée.

La majorité des habitants des Chaînes sont des humains, mais on trouve bien plus de demi-elfes et de demi-orques qu’ailleurs. Les tengus sont nombreux dans la région et beaucoup de villes possèdent des quartiers qui leur sont réservés et que l’on appelle des « nichoirs. » Beaucoup de pirates pensent que les mascottes tengus portent chance aux navires, car une superstition dit qu’ils absorbent la malchance. Dans les régions les plus sauvages des Chaînes, des gobelins se sont installés dans les ruines, tout comme des cannibales sauvages dégénérés appelés des kurus, des humains que les gens croient possédés par les esprits des premiers habitants de l’île.
Des pillards hommes-lézards lancent parfois des attaques depuis les Terres inondées, au nord. Les eaux des Chaînes abritent des requins, des loups de mer et des communautés éparses de locathahs. On trouve des villages de sahuagins dans les îles de l’ouest, particulièrement autour d’Ollo, alors que des nagas aquatiques habitent sur la partie sud de la côte du continent. Plus loin à l’ouest, de terribles dragons-tortues s’attaquent aux navires qui font le dangereux voyage autour de l’œil d’Abendégo.

Les Chaînes ne possèdent qu’un seul véritable allié, l’ancienne colonie chélaxienne de la [[Sargave]]. Les capitaines libres défendent la colonie contre le Chéliax et, en échange, ils reçoivent des tributs réguliers de bois et d’esclaves de la part du baron de la Sargave. Ailleurs, on craint et on déteste les maraudeurs des Chaînes, tout particulièrement dans les nations du Chéliax et du Rahadoum. Ce sont ces deux nations, et les navires chargés de trésor du Consortium de l’Aspis au départ du port de baie Sanglante, qui subissent le plus gros des déprédations des capitaines libres.