La Désolation de Mana est une fine bande de terre entre les nations de [[Nex]] et [[Geb]], a l'est du [[Garund]].

L’ancienne guerre entre Nex et Geb brisa plus que des nations, elle brisa la réalité elle-même. Le long de la frontière entre les royaumes, les assauts magiques des deux ennemis connurent une escalade constante entre -892 et -576 AR. Ce qui avait commencé par des escarmouches ordinaires se transforma, au fil des siècles, en de grandes batailles entre des armées de magiciens, des légions de créatures artificielles, de puissants monstres convoqués et de morts-vivants affamés.
La guerre connut un apogée apocalyptique : les simples armées de créatures magiques et les phalanges de lanceurs de sorts furent remplacées par une dévastation créée par les ouhaits et les cataclysmes nécromantiques. Quand Geb envoya sa brume tueuse sur la côte de Quantium, en 576, Nex disparut et un nombre incalculable de ses serviteurs moururent. Geb se retira alors dans sa propre capitale pour ruminer et se miner à l’idée que son rival s’était peut-être échappé au lieu de périr.
Une paix timide s’installa entre les deux nations, mais pas à la frontière qu’elles partageaient autrefois. Une nouvelle région était née, faite de dévastation et de ruines, où la magie semblait animée d’une vie chaotique propre... du moins quand elle acceptait de fonctionner : la Désolation de Mana.

Pendant des milliers d’années après sa création, la Désolation de Mana resta une terre vierge, que personne ne tenta de coloniser. D’étranges monstres bien dangereux, habitués à ces étendues mortes où la magie est devenue incontrôlable rampaient, trottinaient ou volaient parfois hors de la Désolation et menaçaient le pays au sud ou au nord. De curieuses survivances et des formes bizarres flottaient parfois sur les eaux de l’Ustradi qui avait tendance à prendre des couleurs peu naturelles ou à dégager des vapeurs empoisonnées. Mais l’on savait très peu de choses sur ce qui se passait au cœur de ces étendues désolées.

Pourtant, jadis, il y avait des villes le long de cette frontière et certaines survécurent à la dévastation. L’une d’elles, Fort Dongun, était autrefois une Citadelle céleste naine située sur la frontière entre le Nex et le Geb. Elle joua un grand rôle dans la guerre et passa alternativement sous le contrôle de Geb et de Nex.
Mais alors que la guerre prenait des proportions alarmantes, les nains en eurent assez et utilisèrent d’étranges explosifs et une magie divine pour sceller leur forteresse et dévaster la région qui l’entourait. L’interaction entre la puissante magie des nains et celles, bien plus fortes, que Geb et Nex utilisèrent ensuite, pourrait bien être à l’origine de la première des zones de magie morte très communes dans la région.
Quoi qu’il en soit, le monde extérieur perdit tout contact avec Fort Dongun et les nains qui avaient sacrifié leur vie pour préserver leur Citadelle semblèrent avoir complètement disparu.

Mais récemment, les choses ont changé. En 4588 AR, un homme ambitieux et quelque
peu excentrique nommé Alkenastre manqua de se faire capturer pour crimes contre le Nex et fuit sa ville natale de Quantium.
Il se réfugia dans le seul endroit accessible pour lui : la Désolation de Mana. Là, même la magie de divination de ses puissants ennemis ne les aiderait pas à le retrouver : les mages comme les fonctionnaires du pays, qui dépendaient de la magie, hésiteraient à le suivre. Pour eux, une fuite dans la Désolation de Mana équivalait à la peine de mort.
Mais Alkenastre était un homme tenace et créatif qui avait depuis longtemps abandonné la magie pour s’intéresser à la technologie, plus fiable et plus facile à exploiter. Pour lui, la Désolation de Mana représenta une excellente opportunité. Quand, contre toute attente, Alkenastre atteignit la boucle nord de l’Ustradi, il découvrit les ruines de Fort Dongun.
Parmi les bâtiments éparpillés en surface, il trouva d’autres personnes qui avaient fui les persécutions magiques du Geb ou du Nex ou même au-delà. Dans la cité en ruine qui devait bientôt être rebaptisée en l’honneur de son sauveur, ces hommes et ces femmes survivaient malgré les étranges monstres et la magie instable de la Désolation. Quand Alkenastre arriva, ces fugitifs désespérés n’étaient plus que des charognards sauvages. Mais pour lui, ils formaient un peuple. Le fait qu’il arrive à organiser ces pauvres âmes en ce qui deviendrait le Grand Duché d’Alkenastre, un endroit où tous ceux qui fuyaient des ennemis magiques ou une oppression surnaturelle pouvaient trouver refuge, aurait suffit à lui assurer une place dans les livres d’histoire.
Mais quand il parvint à rétablir le contact avec les nains de Fort Dongun, il accéda à une renommée encore plus grande, au point de faire trembler le monde. Car sous la Désolation de Mana, dans un royaume où la magie même était morte, les nains avaient inventé une nouvelle catégorie d’armes terrifiantes : les armes à feu.