Nation située au nord-ouest du [[Garund]]
La pratique de toutes les religions est interdite dans le pays.

Ceux qui se rendent au Rahadoum arrivent généralement en navire à Azir (que beaucoup connaissent sous le nom de « Port-sans-Dieu ») pour acheter les habits de qualité, les produits exotiques et les gemmes précieuses de cette nation. Pourtant, malgré l’attrait du commerce, les visites au Rahadoum sont soumises à un contrôle très strict car le « royaume de l’Homme » ne tolère aucune dévotion divine dans ses frontières. Les étrangers doivent se soumettre à une fouille minutieuse par la Légion pure, un groupe de soldats entraînés pour repérer les signes religieux.
Les marchés noirs du Rahadoum font des affaires juteuses grâce au trafic d’objets divins, mais c’est une pratique risquée. Tous ceux qui possèdent des objets de contrebande, comme des textes ou des symboles sacrés, reçoivent de très lourdes amendes et sont même parfois exilés.

Au début de l’âge de l’Angoisse, l’empire Jitska fit la première tentative humaine pour rebâtir une civilisation dans la région de la mer Intérieure, après la terrible dévastation qui suivit la Chute.
Il aurait pu donner naissance à une grande majorité des nations modernes de l’Avistan et du Garund, mais son destin ne fut pas aussi glorieux. En effet, un autre pays, l’Ancien Osirion, s’avéra être le vainqueur de cette course à la civilisation. Aujourd’hui, on sait peu de choses des Jitska et de leurs réussites, car l’Osirion absorba ou effaça leurs anciennes traditions.
Après la chute de l’Osirion, le pays qui forme aujourd’hui le Rahadoum tomba sous l’influence de nombreuses cités-états isolées. Quand les fidèles de Sarenrae arrivèrent, après avoir répandu leur religion dans le nord du Garund comme des rayons de soleil levant, ils rencontrèrent une résistance soudaine dans les cités-états qui préféraient Néthys et Norgorber.
Il s’ensuivit plus de six décennies de guerres de religion destructrices entre les fidèles des trois dieux, les guerres d’Allégeance, qui ravagèrent la région.
En 2555, la milice d’Azir, lasse, fit brûler tous les temples de la grande ville et exila les membres de leurs clergés. Avec le philosophe Kalim Onaku à sa tête, la milice stabilisa la cité en proie à la guerre et établit de nouvelles lois, dont la première était « qu’aucun homme ne soit obligé envers un dieu ».
Au cours des cinq années qui suivirent, les lois d’Azir se propagèrent dans toute la région, mettant un terme aux guerres d’Allégeance et repoussant toutes les formes de religion hors du pays. Les communautés désireuses de prêter allégeance aux nouvelles lois de l’Homme furent accueillies dans la nation d’Onaku en pleine expansion, le Rahadoum.
Depuis cette époque, le Rahadoum a suivi une voie fermement laïque. Personne n’y nie l’existence ou la puissance des dieux, mais ce peuple considère le prix de leur égide bien trop élevé. L’absence de religion a amené à la région la paix qu’elle attendait désespérément, mais toute médaille a un revers. Des épidémies ont ravagé Azir et Botosani par trois fois au cours des cinq cents dernières années, et la menace d’une famine plane au-dessus de ce fragile pays. Il y a de cela un siècle, la ville de Manaket était l’un des ports les plus verdoyants de la mer Intérieure. Aujourd’hui, les envahissants sables du désert, qui ont réduit ses célèbres jardins à des souvenirs d’un passé révolu, l’enserrent de tous côtés.
Peu osent le dire tout haut, mais de nombreuses rumeurs empruntes de nervosité prétendent que les dieux auraient finalement décidé de punir l’insolence du peuple du Rahadoum. Malgré cela, les Rahadoumais s’accrochent à leurs anciennes lois et évitent tout
contact avec la religion.

Le Rahadoum est dirigé par un conseil d’anciens composé de représentants de toutes les villes et de tous les groupes de nomades importants. Le conseil élit dans ses rangs celui qui sera le gardien de la Première Loi pour une période de cinq ans. Les membres
du conseil choisissent les gardiens pour représenter leurs intérêts, mais les gardiens ambitieux utilisent cette position pour manipuler l’opinion publique à leur avantage. Vu les tensions que cela crée au sein du conseil, il est rare qu’un gardien soit réélu.
Le manque de continuité qui en résulte amène les autres puissances politiques à simplement patienter lorsqu’il leur devient difficile de travailler avec le Rahadoum et à attendre le prochain changement de gouvernement.
Malduoni, un homme vraiment agréable, échappe à cette tendance : il en est à son second mandat et les autres nations sont obligées de travailler avec lui.
En rejetant la religion, le Rahadoum ne s’est pas fait beaucoup d’alliés. Quoi qu’il en soit, les ports libres attirent un grand nombre de marchands originaires de toutes les côtes de la mer Intérieure. L’or parle plus fort que la plupart des prêcheurs, même si les marins les plus superstitieux refusent de mettre un pied sur les quais du Rahadoum, par peur d’un désastre divin. Les universités et les observatoires de la nation, où on apprécie vivement la philosophie, attirent également de nombreux érudits.

Les relations avec la Thuvie voisine sont très froides, sans doute parce que le pouvoir y est encore entre les mains des cultes de Sarenrae. La morsure des anciennes répressions cinglantes de ces cultes s’est atténuée, mais le refus strict que le Rahadoum continue d’opposer à la religion entretient la rancœur.
Le prince Khémet III d’Osirion éprouve une appréciation toute pragmatique pour le gouvernement stable et les ports sûrs du Rahadoum. Certains Osiriens se méfient sans doute des « marchands sans dieux », mais le gouvernement et les armées de l’Osirion les considèrent comme des voisins parfaits.
Au sud, les pirates des Chaînes sont un problème constant pour les ports du Rahadoum.
La flotte navale rahadoumaise a perdu de nombreux navires en chassant les pirates aux environs de l’œil d’Abendégo. Elle est d’ailleurs prête à payer cher pour s’assurer les services d’un navigateur qui peut fournir des cartes correctes ou, mieux encore, guider une attaque de ses vaisseaux autour du dangereux ouragan.
L’étendue du Mwangi, de l’autre côté du désert et des montagnes, est trop éloignée et trop décentralisée pour les Rahadoumais qui habitent en ville ; les nomades, en revanche, traversent souvent la frontière pour ramener des trésors qu’ils revendent pour de belles sommes.
Finalement, les Terres inondées au sud, les assassins du dieu mante de Médiogalti à l’ouest et le Chéliax infernal au nord sont une triste illustration des raisons qui ont poussé Onaku à bannir la religion.

Les Rahadoumais s’intéressent beaucoup à leur gouvernement. La plupart des citoyens sont cultivés, la philosophie et la politique sont des activités répandues. Les discours prononcés par les représentants de l’État sont décortiqués autour d’une boisson dans les tentes et les cafés du pays. En général, les Rahadoumais font preuve d’autodiscipline dans leur comportement mais, à part ça, chaque individu ou chaque famille détermine ce qui est moral ou pas. Dans les villes, les narcotiques qui sont importés en grande quantité du Katapesh sont courants, même si les accros débraillés n’y sont pas tolérés. L’esclavagisme est également répandu.
L’athéisme persistant du Rahadoum a une autre conséquence indirecte et invisible. Les Extérieurs qui servent les dieux utilisent Azir comme terrain neutre. Les divinités observent certainement ce qu’ils y font mais, vu qu’elles n’y possèdent aucun fidèle déclaré, elles n’ont personne sur place pour accomplir leurs ordres, ce qui permet des négociations sans intermédiaire. La majorité des effets surnaturels inexpliqués qui se produisent dans les villes du Rahadoum est due aux conflits invisibles entre les créatures célestes et les fiélons.

Les Rahadoumais sont parfois décrits comme des optimistes moroses. Ils sont sérieux mais conservent aussi une attitude positive emprunte de sarcasme qu’ils utilisent pour surmonter les difficultés, car ils ne peuvent tout simplement pas compter sur qui que ce soit d’autre. Malgré leur caractère indépendant, ils font preuve d’un humour ironique et noir, si finement ajusté qu’ils disent : « face à la mort, les Rahadoumais rient. Mais d’un rire complice, pas insolent ».
La culture rahadoumaise accorde une grande importance à la philosophie et la rhétorique, ainsi qu’à l’autodiscipline et à la loyauté familiale, tout spécialement chez les nomades.
Comme ils ne sont guidés spirituellement par aucune puissance extérieure, les Rahadoumais envisagent avec un certain sérieux leurs responsabilités envers eux-mêmes et les autres. Ils n’espèrent aucune compassion de la part de Pharasma après leur mort et font donc tout ce qu’ils peuvent pour mener des vies mortelles qui en valent la peine, à la fois collectivement et individuellement