La Sargave est une ancienne colonie du [[Chéliax]] située au sud-ouest de l'[[Étendue du Mwangi]]. 

Les plaines verdoyantes de la Sargave délimitent une large région civilisée, qui semble avoir été taillée dans la côte ouest des jungles denses de l’étendue du Mwangi. La Sargave était autrefois sous le contrôle des tribus Mwangi, mais ce sont des colons chélaxiens qui furent les premiers à s’y établir en 4138, conformément aux désirs ambitieux du prince fou Haliad Ier. La lointaine Sargave, joyau de l’empire, luisait comme un symbole de la puissance du Chéliax à son apogée.
Avec la mort soudaine du dieu Aroden, le Chéliax sombra dans la guerre civile et la Sargave se retrouva isolée de l’empire, pas seulement à cause de la distance mais aussi par l’apparition de l’œil d’Abendégo. Le dirigeant en place en Sargave, le baron Grallus, voulait désespérément conserver la faveur de l’empire et ne pas être abandonné. Il rassembla une bonne partie de l’argent des taxes de la colonie, puis l’envoya sur plusieurs navires qui firent de larges détours pour éviter l’œil. Ensuite ils poursuivirent leur route vers le nord, en direction du Chéliax, où ces trésors devaient financer la maison Davian, un des principaux acteurs de la guerre. Grallus espérait assurer l’accession des Davian sur le trône laissé vide, mais il avait misé sur le mauvais cheval. La guerre continua et, lors de la bataille des Cent Rois, près de Corentyn, la maison de Thrune et ses alliés anéantirent la maison Davian.
Quand la nouvelle de la victoire des Thrune atteignit la Sargave, le baron Grallus, avec le soutien de ses comtes, demanda de l’aide aux célèbres « capitaines libres » des îles des Chaînes, car ils savaient la colonie en danger. Effectivement, dès que les Thrune eurent assuré leur emprise sur le trône et le Chéliax, Sa Majestrée Abrogail Ire se concentra sur les colonies les plus éloignées et envoya une flottille de galions chélaxiens en Sargave, avec une multitude de missionnaires diaboliques et de gouverneurs loyaux à son nouveau régime. Pour la seconde fois de son histoire, la Sargave allait être colonisée. Dès que la flotte impériale des Thrune entra dans la baie du Désespoir et fut en vue des côtes de la Sargave, les capitaines libres passèrent à l’action. Arborant leurs tristement célèbres pavillons noirs, ils attirèrent la flotte chélaxienne dans une embuscade et firent la preuve de leur supériorité maritime. La défaite du Chéliax fut totale : leurs galions gisaient au fond de l’océan. Néanmoins la coopération des capitaines libres était loin d’être gratuite. Le baron Grallus promit à Port-Péril non seulement les derniers coffres d’or de la Sargave, mais aussi une bonne partie de ses futures richesses. Ainsi, en échange de la protection continue des capitaines libres, la Sargave verse régulièrement des tributs (en fait presque toute sa richesse) aux pirates. Il s’écoule rarement un jour sans que le coût sévère de l’autonomie de la Sargave soit remis en question, mais l’opinion qu’aucun prix n’est trop élevé prévaut toujours à la fin.

Pendant ce temps, la Sargave pourrit de l’intérieur. Comme les coffres sont vides et que la patrie n’envoie aucune aide, les colons ont de plus en plus de mal à contrôler la population native. Entre autres, après la mort d’Aroden et la perte des pouvoirs qu’il accordait aux prêtres coloniaux, les tribus Mwangi ont redoublé d’efforts pour reconquérir leurs terres ancestrales. La Sargave est parvenue à mettre un terme à plusieurs révoltes des locaux, mais la menace est chaque fois un peu plus grande.

Aujourd’hui, le baron Utilinus dirige la Sargave comme royaume indépendant, sous le titre faussement modeste de « gardien ». Malheureusement pour lui, les exigences des capitaines libres d’une part et les révoltes à Kalabuto d’autre part commencent à détruire sa colonie à petit feu. Malgré ses efforts respectables, il est difficile de dire pendant combien de temps encore il parviendra à maintenir son unité.
Quand le baron ne renforce pas les défenses de son pays, il organise des festivals et des manifestations destinées à remonter le moral des habitants et à remplir les coffres de la
nation. La Coupe de la Sargave est déjà l’un des événements sportifs les plus anciens et les plus prestigieux du Garund.
Dans ce concours semblable à un marathon, l’épreuve de course à pied dure plusieurs jours au cours desquels les participants traversent des jungles denses et escaladent des cols de
montagne. Il arrive que certains y trouvent la mort, cependant beaucoup considèrent qu’avoir son nom gravé sur la précieuse coupe donnée au vainqueur est une forme d’immortalité. Parmi les anciens participants, on trouve des aventuriers venus de tous les coins du globe, comme par exemple de prétentieux Éclaireurs ou même, dans un cas assez remarquable, un monarque déchu.