L’œil est apparu il y a plus de cent ans. En 4606, au moment précis où on situe la mort du dieu Aroden, le plus furieux ouragan que Golarion ait jamais connu s’est formé en un instant au large de la côte ouest du continent du [[Garund]]. En quelques jours, cette tempête
infernale, que l’on a par la suite appelée l’[[Œil d'Abendégo]], a complètement ravagé la côte des nations voisines du Lirgen et du Yamasa. À partir de là, les inondations se sont propagées de plus en plus loin dans les terres, causant un gigantesque exode sans précédent. Aujourd’hui, un siècle plus tard, l’œil continue de rugir et ce qu’il reste des nations qu’il a détruites a pris le nom de Terres inondées, une région continuellement frappée par les tempêtes et en grande partie inhospitalière pour les hommes, mais un havre de paix pour les bêtes sauvages.
Les Terres inondées ne possèdent plus de guide unificateur à grande échelle. Les petites poches de civilisation que l’on y trouve encore obéissent à leur propre dirigeant, souvent un chef de clan, un fou de guerre, un puissant prêtre ou un chef de culte. Mais pourtant, malgré l’absence de gouvernement centralisé, plusieurs groupes importants se sont établis dans les Terres inondées.
D'innombrable tribus de Bourbiérins habitent dans ces terres, le culte des Charognards inondés qui rassemble des pillards fideles a Norgorber est divise en deux douzaines de groupes qui regnent sur les ruines de la region. Le sud, delaisse par les Bourbiérins, est peuple d'Hommes-lezards et quelques survivants du Yamasa forment les tribus cannibales de Koboto.