Bien que la Thuvie se compose principalement de vastes déserts hantés par de puissants extérieurs et de dangereux monstres, c’est un pays prospère et vivant grâce à une plante unique : l’orchidée solaire, dont les alchimistes thuviens tirent un incroyable élixir capable d’arrêter les ravages du temps. La demande en élixir est telle que les dirigeants de nombreuses nations de la mer Intérieure et d’au-delà cherchent à obtenir le soutien de la Thuvie et de ses chefs en les inondant de présents. Les dirigeants du pays savent que si les secrets de l’élixir venaient à tomber entre des mains étrangères, leur nation risquerait de s’effondrer, c’est pourquoi la méthode de création de l’élixir d’orchidée solaire est l’un des secrets les mieux gardés de la mer Intérieure.

Les cités-états de la Thuvie présentent un front unifié lorsqu’elles traitent avec des puissances étrangères, mais leur alliance est tout à fait informelle. En théorie, chacune des cinq cités est égale mais en pratique, c’est Mérab qui a le plus d’influence, car c’est la ville la plus grande et le lieu de naissance d’Artokus.
Chaque année, un serviteur aveugle et muet sort du cœur de la forteresse avec un coffret de fer contenant six fioles du précieux élixir. Conformément à l’ancien pacte, le droit de vendre l’élixir passe d’une cité-état à l’autre chaque année, et il est du devoir de la ville choisie de fournir une escorte pour l’élixir. Mérab envoie généralement des convois lourdement armés. Lamasara utilise de multiples caravanes qui suivent des chemins différents, comptant sur les leurres pour tromper les voleurs potentiels. Pashow se repose sur la magie.
Lorsque l’élixir atteint la ville hôte, il est vendu aux enchères aux émissaires étrangers qui ont tous manœuvré habilement pour recevoir une invitation à la vente de la part du gouvernement de la Thuvie. Une seule enchère est autorisée lors de ces sessions. Les six enchères les plus élevées remportent une fiole d’élixir, et les seigneurs de la cité conservent celles de tous les participants, même des perdants. C’est une entreprise coûteuse, mais tous ceux qui remettent le procédé en question perdent toute chance d’obtenir l’élixir dans le futur.
L’industrie de la Thuvie est centrée sur l’élixir. Les amuseurs et les marchands de prestations exotiques ou d’objets de luxe déménagent de cité en cité pour offrir leurs services aux étrangers l’année où l’élixir arrive en ville. Chacune possède donc un vaste marché ouvert qui reste en grande partie vide au cours des quatre années qui séparent les cycles, la cinquième étant toujours une période de festivals et de célébration.
De nombreux endroits et événements attirent les aventuriers au pays de l’orchidée solaire et, bien que la plupart d’entre eux soient liés d’une manière ou d’une autre à l’élixir, ce n’est pas le cas de tous. Si un dirigeant croit pour une raison ou une autre qu’un convoi spécifique d’élixir est menacé, il embauche généralement des aventuriers pour le protéger. D’un autre côté, les aventuriers sans scrupules peuvent se retrouver mêlés à un complot visant à voler la cargaison d’élixir. À côté de cela, il existe une autre économie centrée sur l’acquisition des orchidées solaires elles-mêmes. Des groupes de chasseurs parcourent l’intérieur des terres, sillonnant les dunes à la recherche de ces fleurs rares. Les oasis et les lacs intérieurs sont dirigés par les soi-disant « seigneurs de l’eau », et les chasseurs d’orchidées doivent traiter avec ces seigneurs e guerre pour acquérir de l’eau et des provisions vitales. S’ils sont assez chanceux pour trouver des orchidées, les chasseurs doivent rester vigilants, car un bon nombre de ces seigneurs de l’eau ne sont guère plus que des bandits qui tuent sans remords pour obtenir les trésors des aventuriers qui visitent la Thuvie. Des rumeurs sous-entendent qu’ils entretiennent de sinistres relations avec les divs