Marnedi  23 Rova 4707
Nous sommes à [[Pointesable]], sur la cote oubliée
En cette journée d'équinoxe a lieu le [Festival du Machaon]([[Lâcher de Machaons]]), dédié à [[Desna]]
Nous sommes sur la grande place devant la cathédrale qui est inaugurée par la même occasion.
Dès 10h du matin, beaucoup de pointesablais.e.s sont présent.e.s  pour profiter des festivités.
Quatre personnes sont présentes sur l'Estrade montée pour l'occasion et prennent la parole à tour de rôle.
La maire [[Kendra Déverin]] ouvre le bal avec une bonne humeur remarquable et en profite pour lancer une petite pique au tanneur bougon [[Larz Rovansky]].
Le prévôt [[Bélor Ciguë]] commence par faire observer une minute de silence en mémoire des victimes de l'incendie de la précédente église il y a cinq ans. Il tient ensuite un cours discours sur les règles de sécurité en insistant bien sur la prudence nécessaire autour du feu de joie prévu.
Le père [[Abstalar Zantus]] prend également la parole et inaugure officiellement la nouvelle église.
Le quatrième orateur devait normalement être [[Longiku Kaijitsu]], mais celui s'étant fait porter pâle, [[Cyrdak Drokkus]] prend sa place, rappelant à tout le monde les efforts de reconstructions qui ont été faits pour l'église et la ville, désormais plus sûre. Il invite également la foule à venir au théatre voir la représentation de "la malédiction de la harpie" avec la célèbre diva magnimarite [[Alishanda]] dans le premier rôle. 
Le festival bat son plein toute la matinée, la boisson coule à flots et les attractions sont nombreuses : course en sac, soulever de poids, jeux d'adresse, concours de [[tolon]]...
A l'approche de midi, le père [Zantus]([[Abstalar Zantus]]), aidé de ses assistants, traine sur la place un grand chariot bâché. Après avoir attiré l'attention de tous et rappelé la légende de [[Desna]] et de l'enfant aveugle, ils procèdent au lâcher des machaons pour l'émerveillement de tous.
S'ensuit un grand banquet offert par la ville ou les différents établissements de restauration s'affrontent en présentant leurs meilleurs plats. On compte cette année parmi les compétiteurs le [[Dragon Rouillé]] avec son saumon au curry, la [[Myxine]] avec sa soupe de homard et le [[Cerf Blanc]] avec sa venaison aux graines de poivre. Le repas dure, les enfants courent après les papillons et la fête bat son plein toute l'après-midi. [[Ameiko Kaijitsu]] remporte le concours des tavernes pour le [[Dragon Rouillé]].
Au Crépuscule, [Abstalar]([[Abstalar Zantus]]) monte sur le podium pour attirer l'attention de tous. C'est alors qu'un claquement sec bruyant comme un coup de tonnerre retentit. Celui est très vite suivi par un cri strident. Puis un autre. Un chien errant est sauvagement abattu par une petite créature armée d'une grande machette qui  vient de se faufiler à travers la foule. Dans un concert de ricanements aigus et dissonants, partout des [gobelins]([[Gobelin]]) surgissent et sèment le chaos, certains dévorant les restes froids du repas de midi. Dans la débandade générale, une poignée de braves se regroupe pour défendre tant bien que mal l'esplanade de l'église. 
On compte parmi eux [[Azriel]], [Damaria]([[Damaria Salek]]), [[Ilyena]], [Ryze]([[Ryze Aurelius]]) et [[Shearagh]].
Après une démonstration de force permettant de sauver quelques meubles sur la place, le petit groupe, alerté par une autre scène de violence, remonte la rue de l'église pour venir en aide à un homme aux prises avec un gobelin sur une monture hideuse. Dans un élan de magie et de violence, la menace est éliminée et l'homme, sauvé, se présente comme [[Aldern Ganrenard]]. Magnimarite, il séjourne actuellement au [[Dragon Rouillé]] et nous invite à l'y rejoindre pour qu'il nous remercie comme il se doit de l'avoir sauvé.
*****
Le père Zantus accompagné de ses gardes rentre les blessés dans la cathédrale. Il se tourne vers nous en nous voyant et nous traite en héros, nous remercie d'avoir sauvé le village.
Nous allons en direction du dragon rouillé retrouver Aldern. Les rues présentent quelques traces de combat et tout est fermé. Ameiko nous remercie chaleureusement et offre le gite et le couvert à tous pendant une semaine. Nous buvons aussitôt quelques bières. Elle fait remarquer que si [[Ryze Aurelius]] est si intéressé par le Thassilon, il devrait aller voir le sage [[Brodert Quink]] et lui parler notamment du [[Vieux Phare]].
[[Bélor Ciguë]] rentre alors dans l'auberge. Bien qu'il affiche une mine moins sévère que d'habitude, il vient quérir notre aide et nous demande de le suivre. Par souci pour la tranquillité de l'auberge, il préfère ne pas nous en dire plus pour l'instant. En chemin, il explique que le caveau des précédents prêtres de la cathédrale a été ouvert. Il ne doit pas s'agir de grand chose mais notre efficacité et notre réputation naissante l'ont poussé à venir nous chercher pour éviter les ennuis.
Nous retrouvons le père Zantus au cimetière, qui est celui qui a découvert la chose. Le caveau d'Ezakien Tobin est entrouvert et semble avoir été forcé personne n'a rien vu ni entendu, nous ne savons donc pas de quand date l'intrusion.
Alors que nous rentrons précautionneusement, nous nous retrouvons face à deux squelettes armés de cimeterres. Après un bref combat remporté sans difficultés, nous constatons que le cercueil de pierre au centre du caveau est brisé et vide. Ryze détecte une robe bleu nuit dans un coin de la pièce de laquelle émerge une aura de nécromancie. Il s'agirait d'une robe d'ossements, un objet magique permettant de créer des morts-vivants. Toutes ses charges sont épuisées et il est maintenant inutile.
Des traces de terre récentes sont encore dans le caveau. Il y a des traces de gobelins et d'un humanoïde autour du caveau qui conduisent jusqu'au mur est du cimetière, qui a été escaladé par la troupe de profanateurs, si pressés que des échelles gobelines sont encore présentes sur le mur.
Bélor nous déconseille de nous aventurer dans les bois de nuit à la poursuite de la trace. Il nous confie également qu'ils ont capturé quelques gobelins après l'attaque pour tenter de les interroger.
Nous décidons alors de rentrer à l'auberge faute de mieux à faire. Ganrenard s'est déjà retiré dans sa chambre. Nous buvons quelques bières et mangeons tous une part de saumon au curry. Les quatre autres décident de faire une partie de lancer de couteaux pour se divertir. Au terme de plusieurs manches, Ryze termine premier, suivi de Shéaragh, puis Azriel et Ilyena termine bonne dernière. Il semblerait qu'elle ait moins l'habitude de l'alcool que les autres. Ameiko, toujours de bonne humeur, offre un petit verre d'alcool de baies au gagnant. C'est à ce moment qu'un client ivre complimente les lancers de couteaux d'un "pas mal" avant de s'endormir sur sa table.

Mercantdi 24 Rova 4707 AR
Nous nous réveillons au dragon rouillé aux alentours de 9h. Aldern Ganrenard est déjà dans la salle commune et nous invite à une chasse au sanglier dans le bois aux tiques. Nous déclinons l'offre et partons pour aller voir le prévôt. En passant par le marché, beaucoup d'habitants nous reconnaissent et nous remercient, certains vont jusqu'à nous offrir à manger.
Nous croisons Almah qui sort de l'académie du Turandarok et nous offre une boule de pain.
Bélor a interrogé les gobelins, qui ne se souviennent pas du nom de leur chef, une "grande guibole" selon eux. Ils ont reçu l'ordre de tuer les villageois et de brûler la ville, pendant que d'autres conduisaient une mission secrète au cimetière.
D'après Ryze, le corps du prêtre aurait pu être utilisé comme un sacrifice pour un rituel mauvais. Bélor nous conseille de ne pas ébruiter la nouvelle. 
Nous passons voir Kesk à la taverne de la dent cassée, puis nous partons étudier les traces qui partent du cimetière dans le bois mais sans franc succès.
Après coup, nous accompagnons Aldern pour la chasse au sanglier.
Il nous achète à tous un cheval aux écuries de [[Daviren Hosk]] et nous partons par le pont du Tanneur avant de longer la [[Turandarok]]. Lors de ce petit voyage, on discute avec Ganrenard qui nous demande d'où chacun vient ; Ilyena est originaire de Grassemer, un petit hameau situé entre Magnimar et Pointesable sur la Côte Oublié malheureusement détruit par des géants (elle en profite pour exprimer son ressentiment de l'indifférence de Magnimar pour le sort de son hameau), Azriel du Kyonin et Shéaragh ne sait apparemment pas d'où elle vient ni où elle va. Ryze est un érudit originaire de Korvosa.
Après être questionné sur la raison de sa présence à Pointesable au-delà du festival, il dit qu'il voulait prendre des vacances loin de l'atmosphère stimulante mais fatigante des affaires et de la cité. Il possède une maison de famille dans le coin et nous informe qu'il est négociant et fait partie de la caste supérieure de Magnimar. Azriel nous parle d'une mission de colonisation dans le nord de la Varisie qui se serait mal passé ; il est ensuite retourné dans le sud de la Varisie ce qui explique sa présence ici.
