La Dent du débauché est le deuxième port de l’[[Île du Requin]] niveau taille. Deux seigneurs-pirates le dirigent conjointement : Mauril Fend-les-eaux (humain (f ) roublard 6, CM), capitaine de la frégate [[Cri de la banshee]], et le « baron » Venigo Palpathe (humain (m) ensorceleur 6, CN), capitaine de la corvette [[Nymphe des eaux]]. Palpathe prétend descendre d’une famille d’aristocrates de Percelande, en Ustalav, dont il aurait été chassé par des ennemis sans scrupules. Cependant, il affirme aussi qu’il est passé à un cheveu de toucher la pierre-étoile, qu’il possède un rubis de la taille d’une tête humaine dans ses coffres et qu’il a serré la main du Tyran qui Murmure dans sa prison funéraire, sous Gibet. Quand Palpathe dit que le feu est chaud, les sages passent la main au-dessus des flammes pour s’en assurer.
Dent du débauché est une morne communauté spécialisée dans les produits de luxe dérobés. Ils partent généralement pour l’île de Motaku, à moins d’être vendus aux rares marchands qui viennent sur l’île du Requin pour autre chose que pour le commerce d’esclaves.
De tous les villages de l’île, c’est la Dent qui a le moins de problèmes avec les sahuagins. Fend-les-eaux et Palpathe disent à tous les visiteurs qui veulent bien les écouter que c’est grâce à leur gestion intelligente des lieux mais la vérité est bien plus sinistre, car les seigneurs-pirates entretiennent cette paix relative en offrant un tribut fait d’esclaves et d’étrangers captifs aux communautés de sahuagins voisines. Les habitants de la Dent se moquent de savoir ce qui arrive à ces malheureux une fois entre les mains de leurs voisins bestiaux mais même les plus naïfs se doutent bien que leur destin est pire que la mort.