Quand [[Aashaq]] a ordonné à ses fidèles de construire une base d’opération d’où lancer le chaos qu’elle compte déchaîner sur la région, elle a obtenu Esclave du dragon, un amas enchevêtré fait de structures de pierre, de bois et de boue à cheval sur la vaste baie de [[Corne de Dahak]] ouvrant sur le dangereux détroit d’Aashaq. Au fil des siècles, cette ville a été détruite à maintes reprises, par Aashaq, ses sbires, ses propres habitants et des croisés qui pensaient à tort pouvoir éradiquer ce culte détestable, mais à chaque fois, les fanatiques ont reconstruit une nouvelle communauté sur les ruines de l’ancienne. La version actuelle d’Esclave du dragon s’est développée très rapidement depuis qu’Aashaq elle-même l’a réduite en cendres il y a dix-sept ans.
Aujourd’hui, la ville est construite autour d’un temple fait de dalles de calcaires récupérées dans les ruines de l’ancienne Esclave du dragon et posées en équilibre précaire. Le prêtre au pouvoir est actuellement Anneshalli Suwaat (humain (m) prêtre de Dahak 7, CM), un tyran trapu aux yeux porcins d’origine osirienne qui abuse de son autorité sur les habitants de la ville. Il n’obéit qu’à Houkna Bewul (demi-orque (f ) barbare 9, CM), la violente maîtresse de la ville et capitaine de la frégate Dragon noir. Son navire est l’une des rares embarcations de la flotte des fanatiques aptes à naviguer en mer, les autres utilisant surtout des radeaux de fortune, des barques délabrées et des rafiots tout juste capables de rester à flot. Pour l’instant, l’objectif principal de Houkna consiste à acquérir des bateaux plus robustes, bon nombre de ses patrouilles sillonnent donc les eaux entourant les Dents, à l’affût de navires marchands assez fous pour passer à portée. Les pirates fanatiques se sont emparés d’une petite corvette mais rien d’autre. S’ils rencontrent plus de succès, ils pourraient bien devenir une menace beaucoup plus importante pour l’équilibre fragile de la région. Les quais d’Esclave du dragon forment une collection désordonnée de jetées et de masures de front de mer, constellée de débris venus de la mer, de déchets et de cadavres inexplicables. 
Deux tavernes font de très bonnes affaires ici :
Les Braises fumantes a été brûlée et reconstruite si souvent que ses nombreux propriétaires en ont perdu le compte. L’établissement appartient à présent à Hashal Ballock (humain (f ) guerrier 6, CN), ancien second de la corvette Fortune de Philo, un navire d’Ollo qui a fait naufrage ici il y a des années. Elle a réussi à survivre dans cet antre de la malfaisance grâce à la force brute et à sa force de volonté mais elle rêve souvent en secret d’avoir une occasion de fuir à jamais cette île terrifiante.
L’autre taverne, la Rotonde de Bagog, distille sa propre liqueur éponyme. Cette boisson est réputée pour la vitesse à laquelle elle enivre son consommateur et pour ses effets délétères en cas de consommation régulière. Ces effets varient d’un buveur à l’autre et comprennent la cécité, l’idiotie, la folie et pire. Bagog (demi-orque (m) roublard 3, CM) n’a jamais goûté à son breuvage mais, à force d’être exposé aux vapeurs de son alambique, il est devenu aveugle.