Glissebaie est une petite ville au sud de l'[[Île du Sac]].
C'était autrefois un petit village de pêcheurs possédant seulement un quai avec quatre postes d’amarrage pour les bateaux et deux petits entrepôts où stocker momentanément les marchandises volées, mais depuis que Tombolas a pris le commandement de l’île du Sac, c’est devenu une véritable capitale pirate. La population a augmenté de façon exponentielle depuis que le [[Chaînes de la liberté]] a jeté l’ancre sur son rivage, il y a vingt-cinq ans.
Elle se compose à 80 % de halfelins mais on trouve aussi de nombreux humains et demi-elfes. Pour jeter l’ancre à Glissebaie, un Capitaine libre doit payer un unique tribut fort conséquent aux halfelins de la ville et accepter de respecter une série de directives appelées le Mandat du sac, des décrets stricts mais justes rédigés par Tombolas en
personne.
La capitale de l’île du Sac ne possède pas de forces de l’ordre à proprement parler mais tout le monde sait que la grande majorité des halfelins de la ville ont juré une loyauté éternelle à leur chef et qu’ils se chargent d’appliquer les punitions prévues dans le Mandat du Sac si un visiteur enfreint les règles. Cette justice primitive donne parfois lieu à des effets de foule mais seuls les crimes les plus détestables se soldent par une peine plus sévère que l’exil.
Jolis Tombolas réside dans un immense manoir au sommet d’une colline surplombant Glissebaie.
Cela fait six ans qu’il n’a pas commandé de bateau et délègue cette responsabilité à des subalternes de confiance. Grâce à son mode de vie sédentaire, Tombolas a pu laisser libre cours à son appétit insatiable et il est devenu négligent. Cette décadence a prélevé un lourd tribut sur lui : de sinistres rumeurs courent dans les tavernes
et disent que Tombolas a dramatiquement changé d’attitude envers les esclavagistes. On dit que, bien que sa flotte attaque toujours les esclavagistes chélaxiens des lignes maritimes du nord, les captifs libérés qui refusent de rejoindre ses rangs dans les Chaînes sont revendus et que Tombolas empoche un joli bénéfice au passage. Le halfelin, normalement si affable, entre dans une rage folle dès qu’il entend une telle rumeur et jusque là, personne n’a donc osé lui parler ouvertement de ses manœuvres secrètes.