La caractéristique la plus remarquable de la [[Dent de Dahak]] ne se voit pas en surface. Les cénotes qui criblent l’île débouchent sur des kilomètres de cavernes marines qui donnent à leur tour sur des grottes humides mais à l’abri des eaux de l’océan. Ces passages et ces grottes sombres et couverts de moisissure mènent à une ville souterraine nommée
Heslandaena, une communauté de drows isolés de l’Ombreterre suite à une malédiction. Ces elfes noirs faisaient autrefois partie du clan Harkule mais, il y a des années, ils ont offensé une puissante matriarche et ont été bannis pour les punir de leur insolence. Ces drows isolés obéissent à Pélanquelle (drow noble (f ) ensorceleur 12, CM), une femme maléfique aigrie par son exil. Cela fait des années qu’elle trame des plans de vengeance et elle s’est donnée beaucoup de mal pour que le monde extérieur ignore tout d’Heslandaena, à tel point qu’Aashaq elle-même n’a jamais eu vent de l’existence de cette communauté prospère. La plupart des drows sont aussi furieux de cet exil que Pélanquelle mais certains commencent à regimber devant la ligne politique de la matriarche et voudraient sortir à la surface pour participer à la vie de pirate des Chaînes. Cependant, quand ces individus expriment leur pensée, on retrouve souvent leur cadavre en train de pourrir en bordure de la ville.
Une poignée de capitaines pirates ont obtenu la confiance de la matriarche et connaissent l’existence de sa ville : Adis Vraisdottir (humain (f ) barbare 6, CM), capitaine d’une corvette
particulièrement rapide nommée Vent du nord avec Mezdrubal comme port d’attache ; Hollis Dobilo le Blanc (humain (m) guerrier 3/roublard 3, CN), capitaine du brick Coureur des tempêtes qui mouille à Portnoyé et Constanza Purgote (humain (f ) barde 6, CM) capitaine de la corvette Caprice de Constanza de Port-péril. Chacun de ces trois pirates mène des affaires très lucratives avec Pélanquelle, ignorant que les deux autres font de même, et vend
des provisions et de la nourriture aux elfes noirs en échange de gemmes brutes et de substances plus rares encore que l’on trouve seulement dans les endroits sombres au cœur de la terre.