Le port pittoresque de Ngozu se trouve sur la [[Baie de Mgange]] dans une vaste baie qui a donné son nom à l’île. Le port tolère à peine les navires non mwangi mais leur équipage ferait bien de surveiller ses manières en ville. Ngozu a des règles très strictes vis-à-vis des étrangers que les villageois appellent ben kudu (« les perdus »). La plupart des infractions obligent à payer « le prix du sang », une punition contraignant le criminel à verser son sang.
Les ben kudu qui quittent le port pour entrer dans la ville proprement dite empruntent une passerelle bordée de poteaux de bois où est accrochée la main droite des étrangers qui ont brisé une règle destinée aux ben kudu (certaines sont squelettiques, d’autres en décomposition et d’autres d’une fraîcheur inquiétante). Le plus déconcertant pour les visiteurs, c’est que les règles applicables aux non mwangi ne sont affichées nulle part et ce n’est que par ouï-dire que les visiteurs apprennent quelles sont les bonnes manières à observer et quelles attitudes sont qualifiées d’inacceptables. Les habitants de Ngozu sont de fidèles pratiquants d’une antique religion mwangi appelée le juju (voir le Pathfinder 39), qui implique de frayer avec le monde des esprits du wendo, un vaste panthéon d’êtres spirituels qui cherchent à entrer en contact avec les habitants du plan Matériel. Ajuoga Baas (humain (f ) oracle juju 8, CN) est la cheftaine des wendifa (les oracles jujus) et la dirigeante putative de la ville. Elle se consacre principalement au grand esprit wendi Mfuello le Voyageur et dispose de deux subordonnés : Mosi Une lame (humain (m) oracle 4, CB), un prêtre connu pour sa bonté et pour servir le grand esprit wendo appelé Sœur Liiza et Xabasu (humain (f ) oracle 5, CM) une magnifique Zenj aux yeux fous réputée pour ses caprices et sa cruauté, adoratrice de Lo Lulu le Seigneur de la nuit. Chaque nuit, l’un des trois wendifa célèbre un rituel juju collectif et les ben kudu surpris à observer la cérémonie (un acte formellement interdit) apprennent bien vite à effectuer leurs tâches quotidiennes de la main gauche. Sur Mgange, la plupart des activités sont centralisées à Ngozu et dans la baie, bien que le reste de l’île possède de nombreux sites dignes d’intérêt. L’extrémité occidentale de l’île est recouverte d’une jungle verdoyante, connue pour son eau potable et ses fruits succulents, ainsi que pour ses grands arbres au tronc bien droit, idéaux pour remplacer un mât cassé. Du gibier (des sangliers, des daims et des rhinocéros) vit dans la forêt ouest, tandis que l’on trouve des geckos géants et des serpents venimeux au nord de l’île. Évidemment, pour les indigènes, c’est une grave insulte que de s’emparer de ces ressources sans permission mais cela n’arrête pas forcément les pirates les plus audacieux et les plus irrévérencieux de l’[[Île d'Herbefeu]], juste en face.