La Pointe des pourparlers est un port continental des [[Chaînes]] situe juste en face des [[Arches du diable]].
Nombre de capitaines marchands naviguent le long de la côte une fois qu’ils ont quitté [[Port-Péril]] avec leurs marchandises volées, malgré les récifs traîtres et la houle violente, car c’est souvent le meilleur moyen d’éviter les pirates des Chaînes qui rôdent dans les eaux plus calmes de l’archipel, en quête d’une proie bien grasse et pataude.
L’agréable port de la Pointe des pourparlers est une halte logique pour tous ceux qui empruntent la route côtière avant de faire voile au nord, vers les tempêtes capricieuses nées
de l’Œil d’Abendégo. La ville est connue pour ses habitants amicaux, ses auberges chaleureuses et hospitalières et pour avoir une partie des meilleurs bordels des Chaînes. Il faut un pilote doué pour entrer dans le port mais peu se plaignent du risque supplémentaire tant la promesse d’un lit douillet avant d’affronter l’Œil constitue une tentation irrésistible pour la plupart des marins.
Les aimables habitants de la Pointe allument un phare pour aider les voyageurs de nuit ou par gros temps. Ils ont même une flotte considérable de galères à rames destinées à secourir les navires qui s’éventrent sur les rochers pointus cachés juste sous les vagues.
Ce que la plupart des étrangers ignorent, c’est que les « aimables » habitants de la Pointe ont construit un deuxième phare, plus loin à l’intérieur des terres, qu’ils le camouflent de jour et l’allument seulement une fois la nuit bien avancée, lors d’une tempête, quand ils éteignent la lampe du phare officiel. Cette fourberie leur a permis de duper nombre de marchands qui ont cru qu’ils se trouvaient bien plus loin de la terre qu’ils ne l’étaient réellement et ont conduit leur navire droit sur les récifs acérés, qui ont déchiré leur coque comme des crocs de dragon. Les équipes de sauveteurs à bord des galères tentent tout de même réellement de sauver les marins en détresse mais s’arrangent aussi pour récupérer une bonne partie des marchandises du bateau en perdition, à l’insu des marins bien trop confus pour remarquer leurs actes illicites.