À première vue, les terres marécageuses qui entourent le petit port de Pontmarais, a l'ouest de l'[[Île de Motaku]] semblent complètement impropres à tout type de développement et, dans l’ensemble, c’est bien vrai. Falgood Boles, capitaine du brick Vent amer, a construit le village suite à une vision de Besmara qui, d’après lui, l’a chargé d’utiliser ses richesses pour construire un village dans ces marais visiblement inhospitaliers.
Boles a appris plus tard que la « vision » de la déesse n’était qu’une farce de son équipage mais le capitaine est resté fidèle à sa décision : obéir aux désirs de sa divinité protectrice. Il a développé le village en dépensant jusqu’à sa dernière pièce de cuivre, en dépit du sol marécageux et de l’impossibilité pour toute embarcation plus imposante qu’une galère à fond plat d’entrer dans le port. Il a payé des charpentiers et des maçons et fait construire un quai, un entrepôt et une auberge à un étage qu’il a baptisée la Faveur de Besmara. Il a vécu là seul avec sa femme pendant deux ans, alors que le marais envahissait lentement le port. Beaucoup pensaient qu’il avait dilapidé sa fortune en vain jusqu’à ce qu’il découvre une espèce d’escargot unique vivant dans le marais qui produit une teinture violette très rare. Il a fait fortune grâce à eux et Pontmarais est devenu un endroit bien visible sur toutes les cartes. Depuis, le village a grossi et ses habitants continuent leur récolte lucrative qu’ils emmènent à Lisblanc via une route sablonneuse, la teinture partant ensuite par bateau à l’étranger.
La Faveur de Besmara est toujours prospère et appartient aujourd’hui à la petite-fille de Boles, Tendry Boles (humain (f )alchimiste 2/expert 3, CB), une femme enjouée qui tient aussi le rôle de maire de la ville.