La capitale du [[Banc de la tempête]] est un endroit redoutable. Les nouveaux venus ne peuvent espérer mieux que d’être tolérés et risquent de se heurter à des comportements bien plus sanglants s’ils ne font pas extrêmement attention.
Des tavernes miteuses, des entrepôts délabrés et des habitations misérables s’accrochent aux rochers de la côte comme des bernacles sur la coque d’un navire mal entretenu. La plupart des marins se précipitent au Nain noyé dès leur arrivée. C’est une auberge trapue d’un étage célèbre dans toutes les [[Chaînes]] pour deux choses : le taux de meurtres alarmant de la salle commune et une délicieuse (et puissante) bière noire au varech. Le secret de la recette de cette boisson si convoitée est jalousement gardé, avec une obstination habituellement réservée à l’emplacement d’un trésor enterré ou à un secret politique. Les propriétaires actuels, Dagrun et Narrika Leklmarteau (nain (f ) guerrier 5, N et nain (f ) guerrier 3/roublard 2, N) sont deux sœurs blondes naviguant autrefois avec le célèbre Barberouge Sewk sur le Phalange de Gozreh. Au fil des ans, elles ont remarquablement bien géré le butin qui leur revenait et fini par acheter le Nain noyé à leur cousin âgé, Peffen Brisepierre (nain (m) expert 3/ roublard 4, N) il y a deux ans pour un prix réputé inclure des
coffres entiers de butin, ce qui leur a permis d’acheter aussi la recette de la bière.
Portnoyé abrite aussi la plus grosse concentration de fidèles de la plus jeune religion des Chaînes, le culte de l’Œil. Cette religion aussi étrange que sinistre vénère l’ouragan permanent apparu à la mort d’Aroden, il y a plus d’un siècle. Le culte cache soigneusement ses pratiques et ses doctrines aux yeux des non initiés mais ces derniers ont tout de même glané quelque informations auprès des prêtres itinérants. Tout d’abord, les fidèles pensent que l’Œil n’est que les contractions précédant la naissance d’une nouvelle divinité (qu’ils appellent parfois le dieu du Déluge) et qu’elle finira par émerger de la tempête pour inonder toutes les terres de Golarion dans une crue dévastatrice. Les sacrifices à l’attention de cette puissance en gestation sont destinés à la persuader d’épargner quelques régions (dont les Chaînes bien évidemment) et les fidèles mais aussi à préparer le monde à vivre dans l’océan unique qui va apparaître. Chaque fidèle doit se rendre au moins une fois sur l’île de l’Achèvement, au nord-ouest du Banc de la tempête, pour prouver sa dévotion. Les rumeurs disent que les fanatiques ne versent pas uniquement le sang des animaux sur leurs autels et
certaines personnes pensent que le culte est responsable de la disparition des mendiants solitaires et des ivrognes de la ville. Il y a au moins sept autels dédiés au dieu du Déluge dans les quartiers les plus pauvres de Portnoyé. Ses prêtres naviguent dans les Chaînes sur de petites embarcations et, les yeux exorbités, se livrent à des prêches apocalyptiques. Ils sont placés sous les ordres d’un mystérieux grand prêtre, père Chessadarde (humain (m) ensorceleur 10, CN), qui prétend avoir reçu des visions divines venant du dieu du Déluge après avoir navigué jusqu’au cœur de l’Ancien Azlant, à l’ouest. Pour l’instant, les prêtres du culte n’ont pas fait beaucoup de convertis en dehors du Banc de la tempête mais les temples de Besmara et de Gozreh installés sur l’île surveillent cette nouvelle religion de près, car ses objectifs finaux les inquiètent au plus haut point. Le Maître des vents reste pratiquement neutre sur le sujet.