Port d'Alendruan est le port principal des iles de [[Kepre Dua]].
En 4622 AR, l’imprévisible sorcière elfique Kaala Pluied’or (elfe (f ) sorcière 8/prêtre de Calistria 6, CN) s’est rendue dans les Chaînes, passant d’équipage en équipage comme la plupart des marins de son peuple. Ce n’est que lorsqu’elle a posé le pied sur l’île de [[Kepre Dua]] que la sorcière a subi un changement miraculeux, inspiré par une magie inconnue ou une intervention divine. Elle s’est fait appeler la reine Kaala du Voile et s’est mise à recruter d’autres elfes des Chaînes avec une ferveur évangélisatrice.
« Écoutez votre sang, clamait-elle, il vous appelle à [[Calistria]] et à [[Kepre Dua]]. » Comme enchantés, beaucoup se sont ralliés à sa bannière bleu pâle et, en un bref laps de temps, sa petite communauté insulaire de Port d’Alendruan est devenue un port florissant des Chaînes qui compte la plus grosse population d’[[Elfes]] de l’archipel et accueille parfois même des habitants de la terre ferme au caractère aventureux.
La ville est parée de couleurs vives et conçue pour s’accorder avec le style de vie de pirate de ses habitants, ainsi que pour donner libre cours à une vénération désinhibée de la déesse qui ferait rougir les elfes du Kyonin.
Les bateaux autres que d’origine elfique ont le droit de jeter l’ancre dans le port et de faire affaire avec la ville mais personne n’est autorisé à descendre du navire, les contrevenants s’exposant à de lourdes sanctions allant d’amendes sévères à l’exil et, pour les cas les plus graves, à la mise à mort. Ces punitions s’appliquent à tous les individus autres que de sang
elfique et les châtiments appliqués aux sang-mêlés sont encore plus durs, voire complètement imprévisibles. Les demi-elfes qui posent le pied sur les rives de Kepre Dua (volontairement ou par accident) subissent inévitablement l’une des deux punitions suivantes. Une mort barbare attend les moins chanceux qui osent s’introduire sur ces terres sacrées. Les prêtresses favorites de la reine Kaala traînent le malheureux à la lisière orientale de la forêt et l’attachent à un immense pieu ornementé qui se dresse au-dessus de la canopée de la jungle. La victime agonise là pendant des jours, victime de la faim et brûlée par les cruels rayons du soleil jusqu’à ce que, quelques instants avant sa mort, une nuée de guêpes géantes nichant sur l’île ne s’abatte sur elle et ne la dévore en quelques instants. Personne ne sait si ces vermines gigantesques sont dirigées par leur faim, la magie ou Calistria elle-même.
Pour les demi-elfes qui pénètrent sur l’île, l’autre issue possible est un rituel que les habitants appellent « le murmure de Calistria ». Pendant une semaine, l’intrus se voit offrir de la nourriture exotique, de bons vins et toutes sortes de plaisirs physiques dans les quartiers privés de la reine Kaala, où ses servantes et elle-même veillent à satisfaire tous les désirs du prisonnier. Le dernier soir du murmure, le demi-elfe défile en ville dans un somptueux palanquin et il est conduit au temple de Calistria, au centre de la ville. Là, dans la Salle du nectar, une pièce barricadée et verrouillée, le demi-elfe est sacrifié à la Douce piqûre. On ignore les détails exacts de ce sacrifice mais tous ceux qui ont osé approcher du temple lors de la dernière nuit du murmure de Calistria parlent de gémissements de plaisir surnaturels et d’effroyables cris d’agonie.