Port-Enfer, situe sur la cote nord des [[Arches du diable]] est probablement le plus vieux port pirate des [[Chaînes]].
Le village portuaire à présent appelé Port-enfer représentait un choix logique pour les premiers pirates désirant s’installer dans les Chaînes, car le port naturel est profond et facile à défendre. Ils se sont servis de calcaire tiré d’anciennes carrières et des ruines du Ghol-Gan pour construire de hautes tours de guet sur les langues de terre flanquant l’étroite entrée du port. Occupées par des archers de talent, elles rendaient l’arrivée en ville très difficile pour les navires importuns. La ville doit son nom à l’importante population de diablotins qui s’y est installée depuis sa fondation. Aujourd’hui, on les voit perchés sur les corniches et les fenêtres des bâtiments à l’architecture chélaxienne.
Arronax Endymion, un ancien amiral de la marine chélaxienne, dirige actuellement la ville d’une main de fer tandis que les violents marins mutinés de son équipage original sont devenus des agents de l’ordre enthousiastes. Endymion a fait un faux pas dans le dangereux jeu politique de son pays natal en insultant un aristocrate de la maison Thrune qu’il pensait de rang mineur lors d’une soirée à Corentyn. Le célèbre marin chélaxien a été contraint de s’enfuir au-delà de l’Arche d’Aroden à bord de son navire amiral, le Tyrannique, accompagné de six autres bateaux manœuvrés par des marins chélaxiens mutinés car ils avaient juré fidélité à la personne de l’amiral des années auparavant. Poursuivi par un escadron de la flotte impériale deux fois plus important que le sien, Endymion a fait voile sur l’Œil d’Abendégo. Comment il a réussi à survivre ainsi que toute sa flotte, voilà un exploit de légende, et pas moins de deux semaines plus tard, il assiégeait Port-enfer, coulait une dizaine de bateaux pirates et neutralisait sans mal les défenses terrestres de la ville. Cette dernière avait l’habitude d’obéir à une société vaguement organisée faite de groupes pirates rivaux mais elle avait à présent un seigneur bien différent, qui a apporté la culture et l’ordre dans son port anarchique.
Depuis, l’enclave a presque doublé de volume et adopté une atmosphère qui rappelle fortement celle de n’importe quel port chélaxien prospère, bâtie sur les mêmes pierres angulaires que la nation infernale. Port-enfer se vante même d’avoir son propre opéra, la Salle des trois cornes, où l’on donne des représentations de pièces classiques en azlant devant une salle pleine. Endymion, grand amateur d’opéra classique chélaxien, y assiste souvent, comme tous ceux qui cherchent ses faveurs. L’influence de l’ex-amiral se ressent à travers diverses facettes du port qui présente une structure politique bien ordonnée : des forces de l’ordre rémunérées, des règles de construction, un gouvernement municipal, des installations sanitaires et une collecte de taxes. Mais Port-enfer a aussi changé Endymion. Ce noble en disgrâce était autrefois un fervent adorateur des diables mais, à présent, il se montre de plus en plus paranoïaque quand un visiteur arrive de son pays natal. Il voit des espions partout et les Chélaxiens qui ne font pas partie de son équipage originel (ils portent tous un crâne cornu noir et rouge tatoué sur les côtes gauches) ne sont pas les bienvenus dans son port. La Misérable fournaise, l’énorme prison de Port-enfer, déborde d’individus soupçonnés d’avoir des liens avec la maison Thrune et ses complots. Même les diablotins qui grouillent sur les toits d’ardoise des bâtiments du port éveillent sa méfiance et il a fait placarder des affiches offrant une récompense pour chaque diablotin tué dans toutes les tavernes et tous les bordels de la ville.