La sinistre ville minière de Port-crayeux est la seule communauté encore fonctionnelle du [[Roc de Whyrlis]] et sert de base d’opération à une esclavagiste du nom d’Alahandra Boisich (humain (f ) barde 6/guerrier 3, LN). On dit qu’Alahandra était autrefois une puissante baronne chélaxienne mais c’est aujourd’hui le capitaine impitoyable du trois-mâts goélette Rêve de Percenuage. Trois mois par an, Alahandra navigue dans les Chaînes ou en mer Intérieure. Avec son équipage de pirates loyaux et bien disciplinés, elle s’attaque alors aux vaisseaux marchands aux flancs rebondis et aux bateaux des nobles. Alahandra traîne à bord de son navire tous les individus ayant survécu à l’assaut du Rêve et leur propose un choix intéressant : soit mourir sous la lame de son sabre, soit la servir dans les mines de Port-crayeux pendant au moins deux ans. Inutile de dire que, devant un tel choix, la plupart des victimes optent pour la deuxième solution.
En dépit de son ignoble méthode de recrutement, Alahandra est une maîtresse bienveillante, ou presque. Elle veille à ce que ses travailleurs soient nourris, abreuvés et traités avec respect et, à la fin de leur période de servage, elle les rapatrie dans leur pays d’origine. Elle a gardé le secret sur les objectifs de son opération minière et même son loyal second, Rockbogger (grippli (m) guerrier 3/roublard 2), pourtant de nature curieuse, et son lieutenant favori, sa petite sœur d’adoption Luisa Boisich (humain (f ) barde 2, homme du peuple 1, CN), ignorent tout de ses plans depuis qu’elle a entrepris cette grande opération minière il y a plus de cinq ans. Reste à savoir combien de temps les travaux d’excavation vont devoir se poursuivre avant qu’elle ne trouve ce qu’elle cherche, mais elle est devenue de plus en plus fébrile au cours des derniers mois, depuis que ses mineurs ont commencé à découvrir des blocs de cristaux et des gemmes aux formes étranges.
Il n’y a pas de forme de vie sauvage autour de Port-crayeux, en dehors de quelques groupes d’élémentaires de la terre nomades et de crysmaux vivant sous la surface de l’île, et personne ne peut manger les maigres plantes malades qui poussent sur le sol rocailleux. L’eau vient du fleuve Ailleurs et la nourriture est importée d’autres îles, une démarche onéreuse qu’Alahandra finance avec sa trésorerie personnelle.