Étonnamment, une unique communauté de pirates se cache dans la baie de l’Aile de cuir sur la [[Dent de Dahak]]. Quai de Yelligo n’a que trois ans mais il abrite déjà quatre équipages de pirates qui s’attaquent au trafic maritime le long de la côte continentale, à l’est de Shenchu. Kamshika Mainlourde (humain (f ) roublard 6, NM) dirige la corvette caparaçonnée Regard torve, Steebyn le Fourbe (humain (m) guerrier 3/roublard 3, CN) un trois-mâts goélette appelé Client difficile, Noila la Lame (demi-elfe (f ) roublard 5, CN) le brick En danger et Pendahl du Rahadoum (humain (m) guerrier 7, NM) la corvette de guerre Belzébuth. Ces quatre capitaines sont spécialisés dans un commerce répugnant : capturer des navires marchands en partance de Port-péril, voler leurs marchandises et vendre leur équipage aux adorateurs de Dahak pour qu’ils les sacrifient. Les fanatiques sont ravis de cet arrangement car, jusqu’ici, ils se sont avérés de piètres pirates et le peu de gens qu’ils arrivent à capturer ne suffit absolument pas à apaiser la soif de sang d’Aashaq.
Le village est discret et délabré, fait de bâtiments trapus en bois flotté couverts de mottes de terre. Chadric de Laekastel (humain (m) roublard 7, NM) est visiblement le chef de cette entreprise. Ancien capitaine du Regard torve, il se fait passer pour le seul intermédiaire avec qui les fanatiques de Dahak acceptent de traiter (bien que ce soit complètement faux). Il reçoit donc la part du lion au moment de partager le paiement du culte et ne prend aucun risque à s’aventurer en mer. Il vit à présent dans la seule maison de pierre de Quai de Yelligo où il compte joyeusement son tas de pièces d’or grossissant. Chak-Chak (tengu (m) roublard 4, NM), son lèche-bottes obséquieux, rôde toujours dans les parages, mangeant la nourriture de Chadric et empochant discrètement une pièce ou une babiole de temps à autre. Chadric est au courant des tendances kleptomanes de Chak-Chak mais il garde le tengu près de lui car il est superstitieux et pense que Chak-Chak n’est autre que le porte-bonheur dont il a besoin pour éviter de sa voir sa fragile ruse s’éventer.