Quent est le port le plus actif des [[Chaînes]] après [[Port-Péril]]. Cette ville très animée se niche dans la baie pittoresque qui porte le même nom qu’elle au nord de l'[[Île de Motaku]]. De grandes îles font office de barrière contre la houle et les tempêtes et nombre de marins qui vivent à Quent ou passent par-là disent que c’est le port en eau profonde le plus sûr de toutes les Chaînes. La charismatique Tessa Bonvent règne sur le port et sa voix a beaucoup de poids au sein du Conseil des pirates. Seul le Roi de l’ouragan peut se vanter d’avoir plus de capitaines à ses ordres qu’elle. Quand dame Tessa est à terre, elle se rend dans les tavernes des quais, comme la Sirène vigoureuse, le Gros Jessup, la Bernacle, les Trois marins rieurs, le Quartier-maître ivre ou la Taverne et l’hôtellerie de Lilibeth. Là, elle se mêle aux autres pirates pendant que sa célèbre corvette de guerre, le [[Bonne Carte]], est en réparation ou qu’elle a des affaires à traiter à terre. Elle sait incroyablement bien manier les marins, en charmant certains tout en contraignant les autres. Ils sont tous flattés quand ils attirent son attention et c’est un véritable spectacle que de la voir transformer toute une salle pleine de vieux loups de mer en chiens de manchon transis d’amour.
De nombreuses auberges et pensions accueillent les marins qui mouillent à Quent. Lilibeth et les Trois marins sont les plus grandes, suivies de Chez Mama Leroux et de la Cale sèche de Haekle. Le quartier d’Économiepartie, sur les collines bordant la baie, possède de somptueux manoirs où loger les boucaniers les plus nantis s’ils préfèrent le luxe privé. Derrière les quais, juste après les entrepôts, on trouve la route du Ciel bleu, la principale artère de la ville, bordée de tous les établissements mercantiles imaginables. Contrairement à la plupart des ports de hors-la-loi, Quent est devenu une véritable ville dotée d’une population de travailleurs œuvrant sur la terre ferme qui gagnent très bien leur vie en fournissant les flibustiers dépensiers. Les prostituées sacrées de la Maison des baisers volés de Calistria, au centre de la ville, sont considérées comme les meilleures sources d’information de l’île et racontent nombre de rumeurs et de secrets, moyennant finance.