Le Capitaine libre Siméon le Vaniteux (humain (m) roublard 6, NM) a construit ce petit village portuaire sur un recoin caché de l'[[Île du Requin]] il y a neuf ans. Il est toujours le seigneur des lieux et le premier parmi les dix autres capitaines pirates qui utilisent le village comme port d’attache. La corvette de Siméon, le Fiancée rougissante, est connue pour sa vitesse incroyable et les rumeurs disent que dès que Siméon se sera emparé d’une base de pouvoir stable et aura rassemblé une puissance navale capable de rivaliser avec celle de Sorrinash pour prendre le contrôle de l’île, il participera à la Régate des Capitaines libres.
Le Récif du Sangnoir est un petit village de fortune et ses quais ne peuvent accueillir que six navires à la fois. Beaucoup se moquent des habits flamboyants de Siméon, de ses cheveux bien coiffés et de son goût pour les parfums onéreux mais personne n’ose l’appeler « vaniteux » en face de lui et personne ne doute qu’il soit bien décidé à défier l’autorité du seigneur d’Ollo. Parmi les habitants notables du Récif du Sangnoir, on trouve la tenancière kellide de la taverne miteuse nommée Disgrâce, Arvelle Kruggut (humain d’âge mûr (f ) barbare 3/guerrier 2, N). Arvelle est complètement dépourvue du moindre sens de l’humour et une profonde cicatrice court sur son front, ce qui pousse beaucoup de gens à penser qu’elle a une histoire véritablement sinistre. Elle ne parle jamais de son pays natal, mais les clients de la Disgrâce pensent que son passé est lié aux guerriers kellids qui viennent lui rendre visite tous les quelques mois et portent toujours des capes marquées du symbole rouge sang d’une main à trois doigts.