Vierge-Lac comptait autrefois prendre la place de Portnoyé en tant que première destination du [[Banc de la tempête]]. Le Capitaine libre Bradesmar Wache de Médiogalti (humain d’âge mûr (m) guerrier 6/roublard 2, CN) était à l’origine de cette tentative et n’a pas lésiné sur les dépenses pour arriver à ses fins. Il a fait construire des structures en pierre et en bois de qualité et attiré les colons en promettant des taxes limitées sous son règne. Alors que la croissance de la ville atteignait son paroxysme, Bradesmar s’est vanté ouvertement en disant que le Maître des vents ne vaudrait bientôt pas mieux que du bois flotté. Peu après cette annonce audacieuse, Vierge-Lac a souffert d’une série d’attaques menées par des locathahs à l’agressivité inexplicable. Des incendies ont détruit plus de la moitié de la ville et des centaines de gens ont péri, y compris la femme bien-aimée de Bradesmar, Ella « Rayon de soleil » Wache. Persuadé que le druide était à l’origine de cette catastrophe, Bradesmar a été plaider sa cause devant le Conseil des pirates, à Port-péril.
Impassibles, ils l’ont écouté tempêter pendant deux jours avant de le renvoyer, les mains vides. Bradesmar vit à présent dans son manoir à demi-terminé, au centre de sa ville fort amoindrie, et n’est plus qu’un vieil homme qui rêve de vengeance. Parfois, il invite des visiteurs de passage à Vierge-Lac à dîner chez lui et leur demande de participer à un nouveau complot vengeur grandiose. Il affirme avoir enterré des coffres remplis de butin un peu partout dans les Chaînes, afin de financer ces complots et dit qu’il révélera volontiers leur emplacement à quiconque l’aidera. Ces élucubrations cachent-elles la moindre vérité, voilà qui fait débat et beaucoup de gens remettent en cause la santé mentale du vieux pirate vindicatif.