L’ordre et la loi ne sont pas inexistants à [[Port-Péril]], mais ils prennent une forme étrange et biscornue. La plupart du temps, la foule fait loi, mais certains crimes, comme les tentatives de mutinerie, valent un siège au premier rang du Coffre, construit sur une petite ile a l'ouest de [[Gravure sur ivoire]].
Ce bâtiment de pierre bas à un étage est recouvert de lichen, de nids d’oiseaux et de coquillages. Construit au bord de l’eau, il fait face au [[Salon de danse des morts]]. Une unique tour de garde se dresse à côté des grilles toujours ouvertes et sert aussi de tour de signal. D’étroites meurtrières laissent entrer de la lumière et de l’air frais, mais la réputation du Coffre n’a rien à voir avec ses infrastructures.
À l’étage, de grandes cellules retiennent les coupables de crime mineur qui finissent comme travailleurs ou comme esclaves, mais le rez-de-chaussée, les Cellules de la marée, viennent tout droit des pires cauchemars des marins. Elles se trouvent sous le niveau de la marée haute et l’eau emplit ces pièces d’un mètre cinquante de côté quand la marée monte. Les déchets du niveau supérieur se déversent dans ces geôles froides et humides et les rendent encore plus désagréables. Les prisonniers sont attachés au plafond par d’épaisses chaînes de fer et doivent garder leur équilibre sur des poutrelles de fer s’ils ne veulent pas tomber dans l’eau au-dessous. Le geôlier en chef, une demi-orque grisonnante du nom de Xue Saignos (demi-orque (f ) guerrier 5, NM), prend un plaisir pervers à enfermer les citoyens turbulents ou les mutinés dans les Cellules de la marée avant de jeter des appâts dans l’eau pour attirer les requins-scies à pointe noire qui résident dans les eaux de Port-Péril.