Capitale des [[Chaînes]], villle portuaire situee au fond de la [[Baie du Danger]]

*Si vous avez envie de sentir l’air pur et salé de la mer et l’odeur aigre du goudron qui bout, si vous désirez vous adonner à tous les vices des marins... alors pas besoin d’aller plus loin que Port-Péril. Par les neuf strates des Enfers, je parie qu’ils ont même inventé quelques vices de leur propre cru, alors faites attention : vous ne pouvez vous fier à personne là-bas et la parole d’un Capitaine libre n’engage que lui. Entre les voleurs de la rue du Brochet, les prostituées parfumées de Gravure sur ivoire et tous les marins assoiffés en quête du tonneau de rhum le plus proche, vous risquez de vous retrouver battu, cul-nu et à sec avant même d’avoir perdu le quai de vue.*
— Xavi Narcis, second à bord du *Malédiction du serpent* (à la retraite)

Au sud de la [[Baie du Danger]], Port-Péril se trouve sur le continent, juste hors de portée de l’[[Œil d'Abendégo]] et à l’ouest des montagneuses Hautes terres de Terwa. Des escarpements rocheux et des falaises entourent un port assez profond pour accueillir des bateaux marchands lourdement chargés et des galères. Le port offre un accès facile aux jungles des Hautes terres de Terwa et de la [[Côte Ondulante]], ainsi les équipes de prospecteurs n’ont aucun mal à partir en quête de bois précieux, d’épices et d’animaux exotiques à expédier dans des ports lointains. Les marchands neutres mouillent dans ce port avant d’entamer le dangereux voyage au nord, mais la milice navale du port chasse tous les bateaux battant pavillon d’un pays de la mer Intérieure. Les marchands en quête d’un profit rapide achètent des produits sur les marchés de Port-Péril, mais les plus sages vérifient leur provenance avant de tenter de les revendre dans les ports du nord.

Port-péril abrite toutes sortes de lieux remarquables, comme le quartier du [[Roncier des mendiants]], où les habitants les plus endurcis et souvent les plus pauvres travaillent de longues heures durant pour fabriquer et vendre des cordes, des voiles et d’autres objets. Le quartier de [[Vent d'est]] abrite de nombreux citadins, riches comme pauvres, cette falaise étroite se divisant en deux quartiers distincts : le haut Vent d’est et le bas Vent d’est. Cependant, avant de se rendre dans l’un de ces quartiers, les visiteurs de passage à [[Port-Péril]] doivent obéir à un décret de Poing d’os et jeter l’ancre dans le [[Port du Croissant]] ,où l’on inspecte leurs marchandises avant de les autoriser à gagner l’un des quais principaux. Le capitaine de port Tsojmin Kreirdoros (nain (m) magicien 7, LM) est un homme revêche et chauve qui prend son travail très au sérieux et n’a aucun sens de l’humour. Il met un point d’honneur à ce que tout le monde respecte les ordres du Roi de l’ouragan.
Tant que le puissant seigneur-pirate [[Kerdak Poingd'os]] se trouve à quai, il a tendance à rester non loin de sa forteresse appelée la [[Cale d'Argent]] et construite dans les falaises qui entourent l’énorme phare appelé le Phare de Besmara. Avec son architecture inspirée de celle d’Éléder, elle lui sert de foyer et de coffre-fort. Une grande partie de ses couloirs et de ses salles n’ont d’autre but que de stocker les richesses et les biens mal acquis du Roi de l’ouragan. Poing d’os reste rarement plus d’un mois à terre et préfère sillonner les mers à bord de son navire, l'[[Argent sale]], plutôt que de rester enfermé dans sa riche demeure. Maître Sabas Odabio (humain d’âge mûr (m) expert 8, LN) gère les affaires quotidiennes de Port-péril quand le capitaine Poing d’os est en mer. Il reçoit l’aide du capitaine de port Kreidoros et de la maîtresse des marchands Phérias Jakar (elfe (f ) aristocrate 3/barde 4, CN). Ils possèdent tous trois un penchant irrésistible pour les listes et la surveillance des comptes et, à eux tous, ils arrivent toujours à contourner le système légal complexe de presque tous les pays de la mer Intérieure dotés de marins peu soucieux des lois désirant faire affaire avec Port-péril.