Taverne mal famée de [[Port-Péril]]
Sur les docks de Port-Peril, la taverne de la Vierge Prodigieuse appelle les marins de toutes les chaines comme une sirène appelle un equipage a sa perte.
Avec ses boissons fortes et sa clientele tapageuse, la célèbre taverne est souvent la premiere destination des pirates qui viennent d'accoster et la dernière de ceux qui souhaitent partir en mer. Entre les histoires improbables, les bagarres de taverne et les chants de marins, les capitaines s’échangent aussi des marchandises volées, des cartes au trésor et des vies innocentes.
Les murs en bois uses par le soleil, le vent et les vagues, cette bâtisse de plein pied donne directement sur le [[Port du Croissant]]. La taverne bat un pavillon pirate ou l'un des femurs est remplace par un baton avec une botte.
Des carreaux manquants et un cote entièrement ouvert font circuler l'air marin dans la salle principale qui déborde d’activité jour et nuit. De larges pans de murs sont recouverts de pavillons d'anciens navires, d'ancres, de sabres et autres cranes de requin. On retrouve les pavillons de capitaines célèbres a la retraite qui les ont offert a la taverne en signe d'appreciation. L'odeur de la saumure se mêle a celle du poisson qui cuit et des marins qui arrivent bien souvent ici avant d'avoir pris un bain.

La taverne de la Vierge Prodigieuse existe depuis des generations sur les rives de Port-Peril. Elle a cependant subi une demi-douzaine de changement de nom et de propriétaire, passant d'un établissement pour marchands a un QG pour pécheurs et dockers , au repaire de forbans qu'elle est aujourd'hui.
Sa version actuelle perdure depuis 20 ans déjà, quand [[Tinosecky Ayondoth]], le propriétaire actuel, l'a gagne aux cartes. Il en a alors fait un établissement pour les pirates de tous horizons et tandis que les travailleurs du port ont abandonne le lieu, les coffres de la Vierge Prodigieuse n'ont jamais été aussi pleins.
La taverne a connu un pic de popularité quand l'amante de Tino, [[Kasa Poudrenoire]], a commence a distiller et vendre le rhum "tueur de diable", particulièrement fort.

L’établissement est surprenamment bien éclairé dans la journée grace a ses nombreuses fenêtres sans carreaux, mais il prend réellement vie la nuit, quand des lanternes éclairent le bâtiment. Des marins ivres papotent par dessus le bruit des vagues, interrompus par le bruit de verres qui s'entrechoquent et de tables que l'on fracasse sur la tete d'un fêtard.
Ce qui serait partout ailleurs un volume convenable pour parler devient dans cette salle un simple murmure.
Tino est fier de cette ambiance ou chacun boit et chante avec son voisin avant de s'engager dans une bagarre a la premiere occasion. La seule règle en vigueur est l'interdiction de s'en prendre au personnel, et les "briseurs d'os" veillent a ce qu'elle soit respectée.
Les employés changent très fréquemment, certains échangeant leur poste pour une couchette sur un navire, d'autres fuyant les repercussions d'un accord malhonnête de trop.