A l’ouest du redoutable [[Détroit de Balthus]], les Arches du diable étaient l’une des premières îles de belle taille que les explorateurs chélaxiens venus dans les [[Chaînes]] ont découvertes il y a 600 ans. L’île est couverte de ruines datant du Ghol-Gan : d’énormes édifices croulants et des tours érodées, témoins du caractère éphémère des mortels et de leur capacité à faire le mal. Les plates-formes de calcaire sont couvertes de bas en haut de bas-reliefs et de peintures représentant des actes de dépravation révoltants, suggérant une civilisation aussi sanguinaire que dégénérée. Toute l’île est constellée de ces anciennes villes et beaucoup présentent des contrastes saisissants avec leurs voisines, chacune représentant une facette unique de la civilisation à laquelle elles appartenaient toutes. En revanche, elles possèdent toutes une structure commune : une grande arche de pierre grise dépourvue de gravure et d’ornement qui se dresse au centre des ruines. Les explorateurs chélaxiens qui ont découvert ces monuments ont jugé leur nudité encore plus étrange et obscène que toutes les autres reliques de l’île et les ont baptisées les Arches du diable, d’où le nom de l’île. Ces arches sont entièrement endémiques de l’île et les érudits comme les archéologues continuent de se disputer pour déterminer leur signification. Cependant nombre d’entre eux s’accordent à dire que les premiers explorateurs leur ont donné un nom bien plus juste qu’ils ne s’en doutaient. Il se pourrait même qu’elles aient servi de portail diabolique pour convoquer des êtres venus des Enfers ou d’un demi-plan maléfique similaire.