L’année qui a précédé l’effondrement de son hégémonie au [[Tian Xia]], l’empire de Lung Wa a envoyé de nombreux navires explorer les océans de Golarion, en quête de nouvelles routes commerciales, de nouveaux marchés et de marchandises inconnues. Certaines de ces expéditions sont arrivées dans les Chaînes. En voyant le style de vie relativement libre des pirates des Chaînes, les marins brutalisés de la flotte tianaise ont ressenti une énorme tentation et ils ont été nombreux à se mutiner et à pendre leurs anciens officiers ou à les passer au fil de l’épée pour les plus chanceux, les autres subissant généralement le supplice de la quille. Les marins nouvellement libérés se sont lancés avec aplomb dans une carrière de pirate et bientôt, on les a trouvés dans tout l’archipel, bien que certains aient tendance à rester avec leurs compatriotes.

Certains ont établi une base pirate entre le [[Croc de Dahak]] et la rive rocailleuse du continent principal des [[Chaînes]]. Ils l’ont appelé la baie de Shenchu (« liberté » en tianais).
L’île est placée sous le contrôle d’un groupe de Capitaines libres élus appelé le Sage conseil des trois. Ses membres servent pendant trois ans avant de se soumettre à un nouveau vote de tous les capitaines de Shenchu. Voici les membres actuels du Conseil : Jieh Hui (humain (m) roublard 5, CN), le chef du conseil, un vieil homme qui a soi-disant déjà un pied dans la tombe, le sournois Lo Shei Wen (humain (m) ninja 4, NM), capitaine de la frégate Langue de serpent, spécialisé dans la capture et la vente d’esclaves, et enfin Chan Ai-Huao (demi-elfe (f ) guerrier 5, CN), une demi-elfe dont le père, un boucanier elfe du nom de Laleu la Rapière, a gagné le respect du peuple insulaire et épousé une Tian-Shu. Chan est la favorite des marins du commun mais ces derniers n’ont pas le droit de voter et elle a gagné son siège de justesse à la dernière élection. Lo Shei ne cache pas son animosité envers le «requin au sang-mêlé », comme il appelle Chan dans toutes les conversations publiques. Ces deux membres du conseil en conflit sont connus pour engager des agents extérieurs pour servir de pions dans leurs querelles internes. Il n’est pas rare qu’un étranger se fasse aborder sur le quai et se voie offrir une coquette somme pour accomplir une tâche apparemment banale, mais bien souvent, ces étrangers se retrouvent emportés dans les tourbillons de la politique locale, à leur grand déplaisir. 
Une bonne partie des terres de la baie de Shenchu sont de nature marécageuse et parfaitement adaptées à la culture du riz. Ce sont des esclaves et des paysans, souvent d’autres ethnies tianaises, qui s’en chargent. Aujourd’hui, le riz et le poisson sont des éléments incontournables du régime alimentaire des insulaires et Shenchu est presque autonome. Les esclaves qui travaillent dans les rizières vivent dans des tentes et des huttes. Ils sont placés sous la surveillance des neh cang, une classe d’hommes libres cruels qui n’hésitent pas à donner du fouet quand un esclave traîne à accomplir son devoir.