L’île du Banc de la tempête compte plus de jours d’orage venus de l’[[Œil d'Abendégo]] que de jours de beau temps, ce n’était donc pas un endroit prédestiné à accueillir une communauté permanente, encore moins une ville de près de 10 000 habitants. Et pourtant, la ville austère et humide de Portnoyé possède l’un des ports les plus
actifs et les plus chaotiques des Chaînes. C’est la première halte digne de ce nom pour les marins qui longent l’extrémité occidentale de l’Œil et le dernier arrêt pour ceux qui se rendent au nord vers l’île de Médiogalti. La ville a été construite au hasard
au fil des ans, avec le bois flotté et les restes des bateaux venus s’échouer sur le rivage, vestiges de malheureux navires dont les capitaines n’avaient pas assez de talent ou de chance pour survire aux eaux traîtresses. Inexplicablement, le Banc de la tempête est un véritable aimant pour les pirates [[Ulfes]] et l’on entend des conversations en scalde aussi souvent qu’en commun.
Quelques communautés de tengus se sont aussi installées dans les divers ports de l’île. Des visiteurs cherchant un système gouvernemental auront bien du mal à trouver un fonctionnaire : les gens qui mouillent au Banc de la tempête sont livrés à eux-mêmes, bien que les nombreux temples de Gozreh offrent un abri et parfois de l’aide. Tous les commerçants de l’île sont prêts à gérer
les ennuis à coups d’épée ou de gourdin, bien qu’un voisin vienne parfois à l’aide d’un autre, ne serait-ce que parce qu’un jour les rôles seront sûrement inversés.
L’énigmatique dirigeant du Banc de la tempête se nomme le Maître des vents. C’est un puissant druide qui passe dix à onze mois par an en mer, à bord de son robuste chebec noir, le Kraken. Chaque mois, il revient quelques jours à terre et passe alors la majeure partie de son temps dans des cavernes marines accessibles seulement à marée basse, à moins d’un kilomètre au nord de Portnoyé. Peu de gens se demandent à haute voix ce qu’il fait dans ces endroits submergés mais beaucoup émettent des hypothèses à voix basse. Est-ce qu’il compte le fruit de ses pillages, est-ce qu’il mène d’étranges rituels seulement connus des druides des océans ou se livre-t-il à des orgies contre nature avec d’ignobles habitants des profondeurs ? Personne ne s’est aventuré dans les grottes pour le savoir et pas un seul pirate ne se plaint de la gestion plus que floue du Maître des vents ni des taxes à payer à leur supposé seigneur. Les rumeurs disent que ceux qui remettent l’autorité du druide en question s’échouent quelques jours plus tard sur la plage, morts, le corps boursouflé et un deuxième sourire leur fendant la gorge d’une oreille à l’autre.