Une petite chaîne de treize îles s’étend à l’extrême ouest des [[Chaînes]]. Sur les treize, cinq seulement méritent le nom d’île, les autres ne sont que des rochers nus dépassant des vagues. Ces points isolés au bord de la carte doivent leur nom à l’explorateur chélaxien qui les découverts il y a six cents ans, Jhen Garlnius. La prononciation a évolué au fil des ans pour devenir aujourd’hui les Glengarnies.

Dans cette région traîtresse, les vagues s’écrasent sur des rivages de pierre et de sable fort peu accueillants tandis que des piques de corail se dressent juste sous la surface. On dit que personne ne vient volontairement dans ces îles, et que pourtant personne n’y arrive par hasard, car la chaîne de Glengarnie s’appelle aussi les Rocs de la destinée et elle a donné naissance à de nombreuses légendes.
La plus connue est celle de Cohol, Capitaine de la destinée. Cette légende raconte que deux douzaines de marins taldoriens se sont échoués sur l’une des Glengarnies après une tempête effrayante qui a brisé leur navire sur des récifs de corail. Après trois jours et alors que les naufragés avaient bien peu d’espoir d’être secourus un jour, une antique caravelle aux voiles latines et à la ligne élégante est apparue à l’horizon. Les récifs de corail qui avaient éventré le bateau des Taldoriens auraient dû empêcher même de petits bateaux d’approcher, mais la caravelle, portant le nom d’Insondable destinée, s’est approchée si près que les marins ont pu la rejoindre en pataugeant. Des membres d’équipage muets et blafards, portant des habits venant d’une dizaine de pays différents, les ont aidés à monter à bord du vaisseau ornementé et ont escorté le chef que les naufragés avait élu jusqu’à l’opulente cabine du capitaine, où se tenait un homme si livide qu’on aurait cru un cadavre ambulant. Il parlait d’une voix rauque et s’est présenté comme étant le capitaine Cohol. Il a informé la dirigeante des Taldoriens que la Destinée exigeait qu’elle et quatre de ses camarades (qu’il a appelés par leur nom) accomplissent une tâche. En échange de quoi Cohol ramènerait tous ceux qui avaient survécu au naufrage à l’endroit de leur choix. Tous les marins nommés ont accepté le marché, mais bien qu’ils aient accompli leur mission, l’un d’eux est mort pendant cette entreprise périlleuse et son corps a été perdu. Le capitaine éthéré a tenu sa parole et débarqué chaque survivant dans le port de son choix, son bateau naviguant dans la brume mettant seulement une fraction du temps normalement nécessaire pour parcourir le trajet. Quand l’un des survivants est rentré à Kozan, au Taldor, on dit que le corps de son frère (celui qui avait péri pendant la quête) est arrivé le lendemain, couché dans un cercueil onéreux, prêt pour les funérailles.
Il y a des dizaines d’histoires à propos des Rocs de la destinée et elles contiennent toutes des éléments similaires : des gens naufragés, abandonnés volontairement ou désespérés qui voient arriver une antique caravelle qui les accueille à son bord. Dans toutes les histoires, le capitaine du mystérieux navire se nomme Cohol et il demande pour prix du passage qu’une ou plusieurs personnes (qu’il semble connaître et appelle par leur nom) accomplissent une tâche. Ces récits se déroulent un peu partout sur la côte occidentale du Garund mais la majorité commencent
dans les Chaînes et plus précisément dans les Glengarnies. La légende dit que l’Insondable destinée de Cohol navigue sur les mers de Golarion mais aussi dans les espaces entre les plans et peut-être même sur les mers du temps elles-mêmes, et qu’elle recrute des marins pour accomplir de dangereuses missions décrétées par le Destin. Les passagers disent qu’ils ont vogué dans un brouillard nocturne perpétuel et n’ont jamais vu un autre navire ni aperçu la terre avant d’arriver sur le site de leur mission ou dans le port où ils ont demandé à rentrer, et ce, toujours de nuit.

La deuxième île des Glengarnies niveau taille est parsemée de bouquets de végétation rêche et criblée de grottes. Elle semble abriter seulement des chauves-souris et des insectes. Cependant, l’une des grottes sert de foyer à Yacoobe l’Ermite (humain (m) ensorceleur 13, CN) et à ses nombreuses créatures artificielles. La légende dit qu’il servait comme ensorceleur à bord d’une galère à la sinistre réputation, la Chaos noir, qui a coulé il y a quatre cents ans avec tout son équipage lors d’une bataille sanglante contre quatre navires de guerre taldoriens équipés pour la chasse aux pirates. Pourtant, le premier récit parlant de la présence de Yacoobe dans les Glengarnies est apparu quatre-vingts ans plus tard. L’histoire dit qu’un certain Pence Berua était le seul survivant d’un naufrage. Yacoobe l’a recueilli, nourri et, pendant le repas, il lui a expliqué que, vu que le destin l’avait envoyé sur ce rivage, sa vie appartenait maintenant à l’ensorceleur, chose bien pratique car Yacoobe avait besoin d’un bras gauche et de quatre dents pour ses « expériences ». Il a prélevé ces morceaux sur le pauvre Berua sans plus attendre et l’a ensuite téléporté dans une taverne de Quent. On raconte d’autres histoires sur Yacoobe dans les salles communes de toutes les tavernes des Chaînes, certaines censées s’être déroulées récemment et affirmant que l’ensorceleur est toujours en vie et poursuit ses expériences répugnantes.
On dit que des morts-vivants intangibles hantent la plus grande île des Glengarnies et, dans les Chaînes, on raconte encore bien d’autres histoires sur ces îles, cependant, aucun individu sain d’esprit ne s’est rendu là pour vérifier la véracité de ces contes déments.

Les marins évitent soigneusement les lieux, les récifs traîtres et l’absence de zone de mouillage dissuadant les gens mal informés comme les téméraires. La seule eau potable disponible dans ces îles vient de l’eau de pluie qui reste dans le creux des rochers mais elle s’évapore rapidement sous la chaleur. On peut se nourrir d’oiseaux et de tortues mais il n’y a pas de bois pour allumer un feu. Que les légendes soient vraies ou non, personne ne remet en cause le fait que la plupart des marins naufragés ici ne survivent pas.