Le Cimetière de Yoha est une ile isolee des [[Chaînes]], au nord des [[Arches du diable]]. Elle est constamment enveloppee d'un brouillard sinistre.

Il y a soixante-dix ans, l’Éclaireur Brance Yoha était considéré comme l’un des vétérans les plus ambitieux de la marine taldorienne mais il était de basse extraction, ce qui l’empêchait de gravir les échelons de l’armée comme il le désirait. Après des années passées à obéir aux ordres d’aristocrates incompétents qui refusaient de le laisser accéder à un rang supérieur, il a démissionné et loué ses services aux autres gouvernements de la mer Intérieure. Absalom a fini par l’engager comme chef mercenaire à la tête d’une flotte de sept navires avec une mission ambitieuse : aller combattre les pirates directement dans les Chaînes et éliminer la menace qu’ils présentent pour la santé mercantile de la cité-libre.
Yoha n’était pas un aristocrate mais, malheureusement, il possédait toute la fierté arrogante et l’obstination caractéristique de cette espèce. Quand il est arrivé en vue de la première île qu’il pouvait qualifier d’appartenant aux [[Chaînes]], juste au nord-est des [[Arches du diable]], il a été fort surpris de découvrir qu’elle abritait quantité d’eau potable, de gibier, de bois et de fruits mais qu’en plus, aucun pirate ne s’y était installé. Il est resté sourd face aux suppliques et aux avertissements des marins déjà venus dans les Chaînes, qui savaient bien que les nombreuses reliques de l’île représentant d’immondes scènes de cannibalisme indiquaient que l’endroit était hanté par les horreurs sans repos de l’ancien Ghol-Gan. Yoha a relégué les avertissements de son équipage au rang des superstitions idiotes des roturiers et décidé d’installer sa base d’opération sur l’île. Il a fait dresser le camp au pied d’une ziggourat dédiée à un puissant démon que le peuple du Ghol-Gan appelait Moxix, le Buveur des espoirs humains, dont la statue trônait au sommet du temple déjà bien inquiétant. Personne n’a plus entendu parler de Yoha et de son équipage après cette décision téméraire. Les gens pensent que le Taldorien a malencontreusement déchaîné les immondes pouvoirs de l’antique ziggourat et maudit toute l’île. Le conte le plus populaire dit que l’équipage est devenu fou et que les marins se sont entre-tués, dévorés les uns les autres et livrés à des actes de dépravation défiant toute description, imitant l’écœurante religion du Ghol-Gan.

Aujourd’hui, l’île baptisée Cimetière de Yoha est constamment enveloppée de brouillard. Les marins qui ont osé s’approcher un peu ont aperçu la silhouette sombre d’un trois-mâts goélette aux voiles déployées ressemblant au célèbre bateau amiral de Yoha, le Griffon libéré. Une fois par an, à la lune de l’éclaircie (la première pleine lune après la saison des pluies), la brume qui enveloppe le Cimetière de Yoha se lève pour une unique nuit mais, jusqu’ici, bien peu de gens ont osé en profiter pour explorer les lieux.
Le plus terrifiant pour les marins qui passent près de l’île, ce sont sans doute les gémissements et les plaintes des âmes tourmentées de Yoha et de son équipage qui résonnent sur les eaux. Absalom campe sur sa position disant que le mercenaire taldorien est présumé mort, mais la Société des Éclaireurs pense que ce mystère cache quelque chose d’autre et, chaque année, elle tente d’engager de courageux Éclaireurs pour aller explorer le Cimetière de Yoha lors de la lune de l’éclaircie. Bon nombre d’intrépides explorateurs se sont rendus sur l’île dans l’espoir de faire fortune mais la grande majorité des équipages n’ont même pas réussi à revenir chez eux et les rares qui y sont parvenus étaient terrorisés, en piteux état et irrémédiablement traumatisés. De plus une cicatrice enflée ressemblant à un pentagramme biscornu marquait l’arrière du crâne de chacun.