Bien avant que les explorateurs chélaxiens ne se rendent dans les [[Chaînes]], deux ensorceleuses à la puissance maléfique et animées d’une haine dévorante l’une envers l’autre ont utilisé l’archipel comme champ de bataille. [[Whyrlis la Grise]] et [[Raugsmaude]] ont déchaîné des énergies impies qui ont détruit la première et estropié la seconde. La thaumaturge maléfique a survécu et s’est retirée dans sa forteresse souterraine, sur l’île de Motaku, pour se remettre de ses blessures physiques et psychiques. Les siècles ont passé et les gens ont cru qu’elle avait disparu pour de bon.
Pourtant, il y a deux cents ans, un groupe d’aventuriers s’est enfoncé dans la [[Fosse de Raugsmaude]], sur l’île de Motaku, et a découvert que l’ensorceleuse maléfique était devenue une liche. Ils ont réussi à la chasser de son antre mais elle s’est enfuie à l’ouest et a fini par s’installer sur l’île volcanique inhabitée et grêlée de cavernes qui porte à présent son nom.
L’île des confins de Raugsmaude se situe au sud des [[Îles Ushinawa]].

Peu après l’apparition de l’Œil d’Abendégo, au nord, Raugsmaude a fini par émerger des fumées soufrées de son antre et par prendre la mer à bord d’une galère pataude appelée Naiegoul. Elle a hissé un pavillon noir couvert de mots dans l’ancienne langue du [[Ghol-Gan]], une langue que personne n’a parlée depuis des milliers d’années : Geghalle Omutapura ou « Disparition de l’espoir ».
Sous la lumière des étoiles, aucun drapeau n’est aussi redouté que celui de Raugsmaude et tous fuient devant lui à part les plus téméraires (ou les plus fous). Les planches qui composent la coque du Naiegoul sont aussi noires qu’une nuit sans lune et émettent une puissante aura nécromantique, ce qui pousse les gens à croire que le bois du bateau n’est pas de ce monde et provient sans doute d’un horrible plan infernal. De petites créatures aux allures de chauves-souris humanoïdes courent dans ses voiles abîmées tandis que l’équipage du pont se compose de draugrs, de nécrophages et de lacédons altérés. Le second de Raugsmaude n’est autre que Chouzbec (humain chevalier tombal (m) guerrier 10, CM), un chevalier tombal assisté de Pyrada Naulk (humain (f ) prêtre de Lamashtu 11, CM). Les membres de l’équipage de la liche sont aussi maléfiques qu’elle et ont prouvé qu’ils lui étaient fidèles mais c’est toujours Raugsmaude (humain liche (f ) ensorceleur 14, CM) qui prend la barre du Naiegoul en quête de victimes pour assouvir son insatiable soif de malfaisance.

L’île des Confins de Raugsmaude possède une aura inquiétante, comme si elle venait d’un autre monde. Des vapeurs d’un gris jaunâtre s’élèvent du sol rocailleux de l’île et de la [[Montagne Vacillante]], des plantes grimpantes épineuses enveloppent les arbres malades et rabougris, comme des mains assassines se refermant sur le cou de leur victime, et des broussailles recouvrent le reste du paysage craquelé. Des arachnides aussi gros que des chiens patrouillent sur les plages de sable noir en cliquetant follement et des corneilles curieusement grasses se perchent partout en grand nombre. La foret tordue de [[Steirbois]] abrite des hordes de morts-vivants.
La grande tour de pierre de Raugsmaude se dresse à l’extrémité occidentale de l’île. Elle fait cinq étages et présente des briques noircies, comme léchées par un feu infernal. Quant à savoir ce qui se trouve à l’intérieur de la tour et sous ses fondations, voilà un mystère du domaine des cauchemars des marins.
Un long quai s’étend depuis la lourde herse de fer de la tour jusqu’à un port naturel, comme la langue pendante d’une bête corpulente. C’est le quai du [[Naiegoul]] de Raugsmaude. La galère navigue seulement une nuit par mois mais peut apparaître n’importe où dans les Chaînes où elle s’empare des navires solitaires avec une facilité impie. Les Capitaines libres de toutes les îles civilisées seraient
ravis de se débarrasser définitivement de Raugsmaude et le Conseil des pirates a accepté de payer tout groupe d’aventuriers prêts à éliminer ce fléau mort-vivant. Trois expéditions ont tenté leur chance mais, à chaque fois, leur bateau est revenu couvert de sang et sans équipage, à l’exception d’un unique marin crucifié au grand mât.