Le Croc de Dahak est une grande île faisant partie des [[Dents de Dahak]], dans l'archipel des [[Chaînes]].

La langue de terre appelée le Croc de Dahak est en réalité formée de deux îles, nées d’une division opérée il y a des millénaires, quand l’eau de l’océan a envahi la gorge séparant les deux moitiés de l’île originelle et appelée le [[Canyon Sans-Espoir]]. Le Croc est un endroit rocailleux et inhospitalier où réside depuis longtemps [[Aashaq]] l’Annihilatrice, une vieille prêtresse dragon rouge, fidèle du dieu destructeur qui a donné son nom à l’île. Aashaq s’est installée là il y a 500 ans et a exterminé ou chassé les pirates qui utilisaient cette partie de l’archipel, pour en faire une base d’opération où attirer des fidèles dans le giron de sa religion destructrice.

Au-dessus des cavernes de Croc occidental, la majeure partie de l’île se compose de plaines moutonnantes et de parcelles de jungle éparses. Quelques tribus gobelines mineures vivent sur le Croc occidental, dont les [[Buveurs de Bile]] (sous les ordres de Hagluk l’immonde, gobelin (f ) guerrier 4, NM), les [[Dragons Puants]] (de Triperouge, gobelin (m) barbare 3, NM) et les [[Tireurs de langue]] (de Sanglantemère Ghusa, gobelin (f ) roublard 5, NM). Ces gobelins nomades sillonnent l’île, autant pour traquer le gibier que pour échapper aux prédateurs plus dangereux, et entrent sans cesse en conflit les uns contre les autres. Cependant, les Dragons puants et les Tireurs de langues se considèrent depuis peu comme des alliés potentiels car, comme ils vivent non loin du canyon Sans-Espoir, les deux clans sont souvent pris en chasse par de jeunes dragons adorateurs de Dahak, ainsi que par les jeunes [[Bandersnatchs]] qui rôdent dans les jungles voisines.

Le Croc oriental est couvert de forêts tropicales où grouille une faune sauvage typique des jungles chaudes (des félins, des primates, des reptiles et des amphibiens). La plupart de ces animaux atteignent des tailles monstrueuses. Des vouivres (dont une espèce conçue par Aashaq) nichent en bordure de l’île. Quelques cénotes sont éparpillés dans la jungle et débouchent sur des cavernes aquatiques où vit un grand clan de merrows d’eau salée fort désagréables. Le réseau cavernicole ressort aussi sous la ligne des eaux dans le canyon Sans-Espoir. C’est de là que les merrows lancent leurs attaques sur les bateaux qui utilisent le canyon comme raccourci pour traverser les Dents.