La Faiseuse de veuves est une grande ile du nord des [[Chaînes]]. Elle doit en partie son nom au labyrinthe complexe de barres de sable et aux immenses colonies de coraux qui entourent son périmètre.
Autrefois, les pirates appréciaient l’île Faiseuse de veuves pour ses forêts luxuriantes et son abondance de gibier. Elle a été colonisée il y a plus d’un siècle par un petit groupe de pirates retraités qui avaient acquis une telle réputation qu’ils ne pouvaient pas rentrer dans les pays plus civilisés, mais ils se sont vite lassés de leur vie monotone dans leur paradis verdoyant et ont entrepris de transformer leur village pour qu’il corresponde à leurs goûts.
Avant de mourir, ils ont réussi à changer ce paradis tropical en attraction touristique sans rivale et l’île n’a pas changé depuis. Depuis les aménagements des premiers colons, l’île est
devenue le meilleur endroit des Chaînes pour s’adonner à toutes sortes de vices, y compris les paris et les sports sanglants.
Chaque bourgade de Faiseuse de veuves a une réputation peu flatteuse et l’on dit que dans chacune, on peut parier virtuellement n’importe quoi sur n’importe quoi, que ce soit des trésors, des esclaves ou même sa vie. Les maires des villages supervisent les paris et les compétitions qui se déroulent toute l’année sur l’île. Pour obtenir ce poste excessivement lucratif, il faut remporter une série de jeux très populaires mais très dangereux dans l’arène, lors du carnaval de [[Kurgess]], une fête d’une semaine qui doit son nom au dieu de la compétition et se déroule tous les deux ans. Ces gouverneurs conservent rarement leur titre sur deux mandats ou plus car la concurrence est particulièrement acharnée. Généralement, un dirigeant rend simplement sa couronne à la fin de son mandat plutôt que de risquer à nouveau sa vie dans l’arène, mais quelques individus d’une force exceptionnelle ont réussi à maintenir leur autorité pendant une dizaine d’années.