La Grotte d'Hesmene est une île rocheuse des [[Chaînes]], située au nord des [[Dents de Dahak]].

Quand les Chaînes se sont transformées en base d’opération pour les pirates harcelant les routes commerciales entre le Chéliax et la Sargave, les navires désirant longer les redoutables eaux au nord des Dents de Dahak utilisaient souvent cette île rocheuse comme refuge. Elle était dotée de plusieurs baies dissimulées, de diverses sources d’eau potable et peuplée de nombreuses espèces d’oiseaux et de tortues : la perfection pour des boucaniers en quête d’un peu de répit. Les premiers visiteurs se sont émerveillés devant l’une des caractéristiques les plus remarquables de l’île : des dizaines de grottes pleines de filaments d’algue phosphorescente qui éclairaient les cavernes marines de merveilleuses lumières colorées. Pendant un temps, beaucoup de pirates ont considéré cette île et ses cavernes mystiques comme un petit paradis au sein des Chaînes.

Il y a une centaine d’années, peu après l’apparition de l’Œil d’Abendégo, au nord, une roussalka malveillante du nom d’Hesmène la Bleue (roussalka (f ) ensorceleur 9, NM) est arrivée dans les cavernes par un portail reliant l’île à son foyer dans le Premier monde. Elle s’est mise en devoir de transformer l’île en terrain de jeu cruel où elle attire les marins avec d’ingénieuses ruses. Elle a peuplé l’île avec ses jouets usés et, au fil des ans, a amassé une belle fortune cachée dans diverses grottes de l’île, souvent accessibles seulement à marée basse. Les histoires parlant de ces richesses ont attiré de nombreux aventuriers dans ces grottes, mais bien peu en sont ressortis avec plus que leur vie et des rêves dérangeants qui hanteront leurs nuits jusqu’à la fin de leurs jours.

Quand Hesmène se lasse de ses jouets, elle les relâche souvent sur l’île où ils se retrouvent livrés à eux-mêmes. L’écologie des lieux est donc très étrange et comprend des créatures venues d’autres mondes, comme de nombreuses fées et des créatures magiques. Deux groupes de naufragés survivent aussi sur l’île et mènent une existence des plus frugales.

Les Joyeux farceurs forment un groupe sournois de deux douzaines de pirates menés par Barkham de Botosani (humain (m) guerrier 6/roublard 2), un iconoclaste irrévérencieux qui adore provoquer la colère passionnée des autres individus bloqués sur l’île.
Ces derniers se nomment les Pénitents. C’est un groupe composé de dix-huit pèlerins très pieux menés par la patiente Jayhalle Messierre (humain (f ) paladin 7, LB) qui a fourni des efforts colossaux au cours des deux dernières années pour empêcher ses irascibles camarades de se disputer. Sa tâche, déjà ingrate, est d’autant plus compliquée que les fidèles pédants d’Abadar et d’Érastil se lancent souvent dans des conflits théologiques et en viennent parfois aux mains. Évidemment, Hesmène s’est prend parfois au groupe pour renforcer temporairement leur unité en leur opposant un danger mortel ou en envoyant un de ses sbires s’en charger. En de rares occasions, les Pénitents et les Joyeux farceurs ont été contraints d’unir leurs forces pour repousser les tourments qu’Hesmène leur a concoctés. Pour l’instant, aucun groupe n’a pris l’ascendant et la houle et les récifs les empêchent de s’enfuir sur leurs radeaux et leurs canoës de fortune. Comme la plupart des capitaines des Chaînes ont le bon sens d’éviter les lieux, ils risquent bien d’être naufragés là à jamais.