Le Roc de Whyrlis est une ile des [[Chaînes]] situee entre la [[Faiseuse de veuves]] et les [[Arches du diable]].
Pendant des années, la chute spectaculaire et déshonorante du Ghol-Gan a laissé un énorme vide dans les sphères du pouvoir de cette région de Golarion. Peu d’érudits spécialisés dans l’histoire des Chaînes savent que, plusieurs milliers d’années plus tard, deux puissantes ensorceleuses, [[Raugsmaude]] et [[Whyrlis la Grise]], sont venues ici et se sont affrontées pour prendre le contrôle de l’archipel.
Les deux ont découvert la sorcellerie qui a provoqué la mort de tout un empire florissant et chacune a tenté de puiser dans la puissance miraculeuse ensevelie avec la civilisation déchue.
Pourtant, ni l’une ni l’autre n’a pleinement compris la nature du pouvoir avec lequel elles jouaient, ni n’a estimé les conséquences de leurs actions. L’incident désastreux qui s’en est suivi a oblitéré Whyrlis la Grise et blessé Raugsmaude si grièvement qu’elle a été contrainte de se retirer dans son [donjon]([[fosse de Raugsmaude]]), sur l’île de Motaku, pendant des siècles, afin de panser ses blessures. Le Roc de Whyrlis symbolise les conséquences de la rivalité entre les deux ensorceleuses, car quels que soient les étranges pouvoirs qu’elles ont déchaînés, ils ont drastiquement altéré les lieux. Le plus gros du rivage semble être tombé à la mer, de grandes spires rocheuses encerclant à présent l’île, détachées de ce qui est désormais des falaises de craie blanche à-pic.
Tout le monde évite les autres sites remarquables de l’île, qui témoignent de la folie qu’il y a à manier des pouvoirs que l’on ne comprend pas, bien que certains entrepreneurs aient tenté d’installer quelques colonies sur le rocher maudit.