L'ile que l’on appelle le Trône de Besmara est situee au milieu des [[Chaînes]], a l'ouest de l'[[Île de Motaku]]. C'est un lieu sacre pour tous les adorateurs de [[Besmara]].

Un épais voile de brume enveloppe le pied des grandes falaises ceinturant l’île. Les parois à pic font entre quinze et quarante mètres de haut. Elles sont criblées de crevasses et de grottes, souvent peuplées d’oiseaux et de reptiles volants carnivores. Les marins assez téméraires pour s’approcher de l’île subissent les assauts de ces prédateurs ailés et, dès qu’ils atteignent le banc de brouillard, découvrent que des épines rocheuses se dressent juste sous la surface des flots, impatientes de déchirer les coques de bois. La plupart des marins des Chaînes évitent le Trône, sachant qu’il appartient à la capricieuse et souvent sévère Reine-pirate.

Sur les falaises nord-ouest de l'ile se trouvent les chutes de Baydac, sous lesquelles on dit que vivent un couple de Drakes de mer et leurs petits, devorant de temps en temps les marins de passage.

Les prêtres de [[Besmara]] (et, dans une moindre mesure, ses fidèles) sont censés se rendre en pèlerinage au Trône au moins une fois dans leur vie. Ce périple s’appelle le Voyage. Le pèlerin arrive généralement en vue du Trône à bord d’un grand bateau mais doit gagner l’île seul à bord d’une barque. Évidemment, les fidèles les plus orthodoxes pensent que cette pratique est une tricherie, car n’importe quelle brute peut ramer sur deux ou trois kilomètres. C’est pourquoi les individus réellement dévoués à la déesse commencent leur Voyage dans un petit bateau à voiles, à des centaines de kilomètres du Trône, et prouvent ainsi qu’ils ont les compétences nécessaires pour naviguer et survivre à un véritable périple solitaire en mer.
Les falaises de la grande crique à l’ouest de la courbe nord du Trône sont grêlées de dizaines de perchoirs et de petites grottes où vivent volontairement des pénitents adorateurs de Besmara. Ils lancent des insultes, des défis et des avertissements à tous
ceux qui voguent par là. Les falaises se font de moins en moins hautes au fur et à mesure que l’on avance dans la crique en direction du sud-est, jusqu’à franchir un second rétrécissement pour déboucher dans la magnifique baie de la Reine, au centre de laquelle se trouve l'[[Île Sacrée]].