Bon nombre des marins qui se rendent dans les [[Chaînes]] rêvent d’accumuler des richesses et de vivre dans le luxe, éventuellement en se retirant sur leur propre petite île tropicale. La réalité est bien plus cruelle, en particulier sur l’île du Requin. C’est la deuxième île de l’archipel niveau taille et les boucaniers ont souvent jeté leur dévolu sur elle quand ils ont commencé à installer leurs bases d’opération dans la région. C’est un lieu très attirant car elle possède de nombreux ports naturels aux eaux profondes bien dissimulés, une grande quantité de sources d’eau potable et du gibier à courte distance des plages. Elle possède aussi des récifs traîtres, des barres de sable et des baies cachées, idéales pour dérouter le plus féroce des chasseurs de pirates. Pourtant, les gens ont vite compris que la prospérité de l’île serait de courte durée quand les sahuagins sont arrivés. Le monstrueux peuple requin a d’abord colonisé les grottes sous-marines de l’îlot à côté du port de Moak, mais le territoire s’est largement étendu au cours des deux cents dernières années, en particulier sur la côte dite des Sahuagins. Les villes d’Ollo et de Dent du débauché ont survécu, et deux petites communautés sont apparues : Récif du Sangnoir et Vilebouge. Cependant, tous ces villages subissent régulièrement les assauts des humanoïdes à dents de requin. L’île du Requin a dégénéré au point de devenir le bidonville officiel des Chaînes, là où les pirates les plus désespérés et les plus dépravés tentent de survivre et mènent une existence sordide.