Quand les pirates ont commencé à utiliser les [[Chaînes]] comme base d’opération, ils ont repoussé les [[Kurus]] à l’ouest. Ces indigènes pacifiques étaient incapables de résister aux rudes agressions des sauvages boucaniers. Les kurus ont essayé d’éviter les confins occidentaux des îles qu’ils appelaient les Enfants du démon dans leur mythologie préhistorique, mais ils ont fini par ne plus avoir de choix et par déménager dans les îles interdites. Cette race paisible et amicale s’est alors transformée en un peuple de monstrueux cannibales dégénérés.
Les kurus actuels ressemblent peu à ceux décrits dans les journaux des explorateurs chélaxiens il y a 600 ans. À présent, leur culture dépravée rappelle souvent les ignobles scènes représentées sur les ruines du Ghol-Gan dans tout l’archipel. C’est leur pratique du cannibalisme qui est à l’origine du nom actuel des îles et il n’est pas de région plus évitée qu’elle dans toutes les Chaînes. La plupart des kurus se sont installés dans les faubourgs de ruines éparses et vivent dans les mêmes huttes d’herbe que celles décrites il y a six siècles par les explorateurs chélaxiens. La majorité des villages ont une population d’une cinquantaine de gens au maximum, bien qu’une poignée de camps dépassent les cents têtes. Une grande partie des pratiques de ces terrifiants indigènes se déroulent de nuit ou sous le couvert de la jungle, les premiers marins à jeter l’ancre dans ces îles ignoraient donc leurs dangers et n’ont vu que des plages idylliques et des ports aux eaux profondes accueillantes. Les premiers bateaux ne revenant pas, les autres marins ont rejeté la faute sur le mauvais temps mais, à chaque voyage sans retour, la nature des îles se faisait un peu plus évidente.
La seule personne connue pour avoir échappé aux kurus est un mendiant cul-de-jatte de Quent appelé Hix Gros-bras (humain (m) guerrier 4, N), qui a réussi à échapper aux indigènes à bord d’un de leurs propres canots. Hix raconte que ses camarades et lui sont entrés dans ce qu’ils pensaient être des ruines du Ghol-Gan inhabitées mais, à leur grande surprise, ils ont trouvé des kurus vivant là. Les indigènes se sont d’abord montrés amicaux et ont conduit Hix et ses compagnons dans un temple inondé. Là, Hix a été violemment estropié et a vu la Reine sanglante dévorer ses camarades encore vivants tandis qu’il fuyait le temple à grand-peine. Beaucoup de gens refusent de croire ses histoires folles mais les cicatrices qu’il garde de cette expédition sont indiscutables et les capitaines qui jettent l’ancre à Quent ont presque tous cessé de se rendre dans les îles Cannibales depuis le retour de Hix, il y a cinquante ans.