Les Îles Rampore, au nord ouest de l'[[Île du Sac]] et des [[Dents de Dahak]] dans les [[Chaînes]] ont a l'origine été colonisées par des marins vudrains. La ville de [[Ghrinitshahara]] ressemblait autrefois tant aux hameaux et villages vudrains qu’elle apaisait le mal du pays de nombreux marins du lointain royaume de [[Vudra]].

Pourtant, il y a cinquante ans, un trio de rakshasas s’est rendu dans les Chaînes, fuyant la prime qu’un puissant rajah avait mise sur leur tête. Ces fourbes ont réussi à s’infiltrer dans la société à l’organisation floue des Rampore et, en deux ans, ils ont assassiné ou emprisonné tous les seigneurs-pirates rivaux. Ils ont ensuite soumis par la violence le reste de la population de ces îles autrefois si animées et prospères et ont employé des malandrins brutaux pour maintenir l’ordre. Le plus téméraire des trois extérieurs maléfiques, un rakshasa à tête de mandrill doté d’une ruse et d’une cruauté remarquables, [[Bedu Hanji]] (rakshasa (m) magus 6, LM) a réussi à se débarrasser de ses deux partenaires (tout aussi traîtres que lui) et règne à présent en maître incontesté sur les îles Rampore. Contrairement à la plupart des îles des Chaînes, celle-ci possède à présent une hiérarchie maléfique précise et une mécanique bien huilée, centrée sur l’exportation et le commerce d’esclaves humanoïdes.
Les Rampore possèdent une armada lourdement armée pour protéger les marchandises qui arrivent. Les individus désireux de commercer avec les Rampore doivent se rendre à Ghrinitshahara, la ville située au cœur du domaine du rakshasa. Hanji n’est pas fou et ne compte pas risquer de perdre un profit en transportant ses produits sous les yeux envieux de ses voisins, qui le considèrent déjà comme un affront à l’esprit de la flibusterie des Chaînes. Les relations avec l’île du Sac, juste à côté, sont toujours tendues et, depuis cinq ans, plusieurs guerres ouvertes entre les deux principautés se sont prolongées sur quelques semaines. Les halfelins de l’île du Sac détestent l’esclavagisme et donnent une grande fête à chaque fois qu’ils capturent un bateau d’esclavagistes des Rampore. Hanji a une politique très simple quand il a des prisonniers de la flotte de l’[[Île du Sac]] : il les fait crucifier sur le rivage qu’il a ironiquement appelé la côte des Halfelins.
Hanji et son énorme galère, [[Semudarogah]] (« Fléau des mers » en vudrain) mènent un tiers de la flotte de plus en plus importante des Rampore au nord, en contournant l’Œil, pour attaquer les navires marchands jusqu’en Varisie et pille aussi les côtes pour récupérer des humanoïdes à destination des camps d’entraînement pour esclaves du rakshasa.