L’île d'Herbefeu est située a l’extrémité sud-est des [[Chaînes]], entre le continent et la [[Mer de Fièvre]]
Il y a près de deux cents ans, la marine chélaxienne avait réussi à piéger le célèbre boucanier Barbehiruste dans la longue et étroite baie d’une île située si loin au sud qu’elle se trouvait à portée de main de la mer de Fièvre. Quatre navires se dressaient face à son trois-mâts fatigué, le [[Mère des saisons]]. Barbehirsute et son équipage savaient bien qu’ils n’avaient aucune chance de s’échapper cette fois et, dès que tous les soldats de la marine
chélaxienne se sont trouvés sur le pont une fois le navire pris à l’abordage, le capitaine pirate a jeté une torche dans la cale. En quelques secondes, de violentes flammes se sont mises à sortir par les écoutilles. Les chélaxiens ont désespérément tenté d’éteindre le feu qui rugissait déjà mais les flammes ont été plus rapides qu’eux. Le brasier a atteint une caisse de poudre alchimique volatile et l’explosion qui s’en est suivi a pulvérisé le navire de Barbehirsute et trois bateaux de guerre chélaxiens. Le quatrième s’est échoué sur une plage et a mis le feu à l’herbe sèche qui recouvrait l’île rocailleuse, l’incendie dévorant tout ce qui vivait là. Des dix-sept marins chélaxiens qui ont survécu à cette débâcle, seuls quatre malheureux émaciés ont réussi à survivre assez longtemps sur l’île désolée pour embarquer à bord d’un navire de passage une semaine et demi plus tard. L’île doit son nom à cette féroce bataille et se nomme à présent Herbefeu.

Il y a 70 ans seulement, un trio de capitaines pirates s’est installé sur l’île car ils n’appréciaient pas les restrictions (certes mineures) imposées par le Conseil des pirates de Port-péril et rechignaient de plus en plus à lui obéir. Le pire était pour eux le traité anti-piraterie conclu avec la Sargave et, une fois installés dans leur petite communauté d’Herbefeu, ils se sont hâtés de le bafouer. Le Conseil a rapidement accusé les flibustiers d’Herbefeu de toutes les agressions pirates à l’encontre des navires sargaviens, même si elles étaient bien trop nombreuses pour leurs trois bateaux. Devenus de véritables boucs émissaires pour toutes les plaintes sargaviennes, les trois capitaines ont fait de cette insulte un symbole et choisi comme pavillon une tête de bouc blanche sur champ noir. Leur village a même pris le nom de Tête de bouc.