L'Île de Taldas est une petite ile pittoresque des [[Chaînes]] au sud-ouest de l'[[Île de Motaku]].
Danziul Maxeme était un noble taldorien mineur à qui le proconsul a confié une lourde tâche: éliminer la piraterie en mer Intérieure, afin que Maxeme et son seigneur deviennent des membres puissants et indispensables à la royauté complexe de l’empire. Maxeme rencontrait visiblement un certain succès grâce à sa flotte extrêmement bien gérée jusqu’à ce qu’il capture une galère pirate nommée Duchesse chantante et placée sous les ordres d’Ianètre Chareoth, une belle Capitaine libre d’origine taldorienne qui a immédiatement captivé le noble. Maxeme, perdant de vue sa mission première, lui a juré qu’il lui donnerait tout ce qu’elle demandait si elle consentait à l’épouser. Chareoth lui a demandé de lui conquérir une île et Maxeme s’est exécuté : il s’est rendu dans les Chaînes avec sa flotte et a arraché une île pittoresque au sud-ouest de Motaku au seigneur-pirate qui y régnait. Il a rebaptisé l’île Taldas et sa bourgade Petite Oppara. Il a modifié cette dernière pour en faire un miroir de l’opulence taldorienne afin que sa nouvelle épouse y vive comme une noble gâtée. Et ils y ont vécu heureux jusqu’à la fin de leurs jours. Enfin, c’est ce que l’histoire raconte.
Les évènements en question se sont déroulés il y a 56 ans mais beaucoup doutent de la véracité de ce conte. Danziul Maxeme a bel et bien conquis l’île aujourd’hui appelée Taldas mais certaines personnes pensent que son histoire n’est pas aussi romantique qu’on le dit : Maxeme ne serait pas tombé sous le charme d’une femme mais de la quantité d’or trouvée à bord des bateaux pirates capturés, ce qui l’aurait poussé à devenir à son tour hors-la-loi.
Il a bien épousé une Capitaine libre et ses deux petites-filles les plus âgées, Iolandre (humain (f ) aristocrate 2/invocateur 6, CN) et Pétrine Maxeme (humain (f ) aristocrate 3/guerrier 5, N) règnent à présent conjointement sur l’île.
Des deux, Pétrine est un bourreau de travail qui supervise Petite Oppara et leur minuscule royaume tandis que Iolandre passe le plus clair de son temps à bord de sa frégate, Allonge du lion. Iolandre est une invocatrice de talent dont l’eidolon ressemble à un serpent aux plumes bleues doté d’ailes de chauves-souris. Ses exploits en tant que pirate ont fait trembler de nombreux capitaines rivaux qui ont appris à redouter le pavillon bleu-vert de son navire. Les deux sœurs se disputent souvent en public à propos de la témérité de Iolandre qui semble accorder plus d’importance à l’exploit en lui-même qu’au butin qu’il rapporte, à tel point que la petite bureaucratie qui supervise le plus gros du gouvernement de l’île a dû réduire les frais ces derniers temps et que Taldas ne peut plus importer chaque année qu’une petite douzaine de poneys royaux à la crinière dorée en provenance du Taldor, au grand désarroi de Pétrine dont les talents de cavalière lui ont valu une certaine réputation dans tout l’archipel.
Les mauvaises langues disent même que Pétrine, la mule de travail, est prête à éjecter sa cavalière, pour ainsi dire, et cherche comment se débarrasser de Iolandre alors que cette dernière est très populaire auprès des autres capitaines de l’île.
L’île de Taldas rappelle beaucoup le royaume décadent de l’autre côté du continent, la seule exception étant que « l’aristocratie » est ici formée des descendants des marins roturiers taldoriens qui composaient la flotte originelle de Danziul. Beaucoup se sont affublés de titres grandiloquents mais vides de sens, les gens sont donc certains de rencontrer des ducs, des barons et des vicomtes au pedigree douteux dès qu’ils entrent dans le port.
Petite Oppara ressemble beaucoup à un quartier de la métropole à laquelle elle doit son nom mais le reste de l’île est encore sauvage et fait d’immenses plaines interrompues par d’épais buissons et de petites forêts. Quelle que soit la personne qui régnait autrefois ici, elle n’a pas fait quoi que ce soit pour établir une société digne de ce nom sur l’île qui est encore fort peuplée de bêtes et de monstres sauvages. Des cerfs craintifs et des cochons sauvages sillonnent les plaines centrales de Taldas et quelques familles de paons se sont installées au nord-ouest de l’île.