Les fidèles de Besmara qui désirent faire le Voyage jusqu’au [[Trône de Besmara]] savent que, pour terminer leur quête, ils doivent atteindre la mythique île Sacrée, que l’on dit se trouver
au centre de la baie de la Reine. Quand ils passent sous la Procession de la reine et entrent dans la baie aux eaux calmes, le brouillard qui couvre la majeure partie de l’île se lève soudain.
Une dizaine d’embarcations naviguent dans la baie, se rendant sur l’île Sacrée en forme de fer à cheval ou en repartant, car c’est là que se trouve le gigantesque temple principal de [[Besmara]], à moitié immergé dans la minuscule baie de l’île. Des prêtres et des acolytes vêtus de soie noire vaquent à leurs occupations, célèbrent des cérémonies et lancent des salutations joviales à tous ceux qui ont atteint le site le plus sacré de leur déesse. Le grand prêtre se trouve toujours dans le temple et, actuellement, ce titre revient à Laharra Écume (humain âgé (f ) prêtre de Besmara 11, CN).
En arrivant sur l’île, les pèlerins sont escortés jusqu’au grand prêtre qui écoute le récit de leur Voyage, évalue leur dévotion envers la déesse et communie ensuite avec Besmara pour déterminer le Travail sacré à accomplir, c’est-à-dire des tâches conçues pour gagner les faveurs de la déesse. Le nombre et la nature des travaux varient en fonction de chaque pèlerin et tous ne survivent pas à leurs épreuves. Toutes ces missions se font au Trône et alentour car il abrite une nature sauvage très diversifiée et une myriade de ruines du Ghol-Gan. Ceux qui réussissent leur tâche reçoivent une brève bénédiction et l’une des convoitées perles de Besmara. Ces perles roses gravées accordent des faveurs magiques dont la puissance varie et fonctionnent seulement sur le fidèle à qui elles ont été remises. Elles reflètent la nature de celui-ci et la volonté imprévisible de la Reine-pirate elle-même. Les effets des perles sont aussi variés que les pèlerins qui les méritent et les vétérans du Voyage se reconnaissent entre eux grâce à ces perles et se respectent mutuellement.