Les Îles Ushinawa sont un archipel d'une dizaine d'iles au sud de l'[[Atoll de Pangalley]] dans les [[Chaînes]].
L’histoire dit qu’il y a près de deux cents ans, sept navires du [[Minkai]] menés par un patriarche excentrique du nom de Tanagowu Useme se sont rendus dans les Chaînes. Useme et ses fidèles, tous bagarreurs, avaient perdu toutes leurs illusions quant au système politique du Minkai, entièrement fait d’intrigues subtiles et labyrinthiques. Ils désiraient revenir à un passé légendaire où chaque samouraï était son propre seigneur et maître et vivait par sa lame. Quand ces âmes intrépides ont débarqué sur ce qui est à présent la plus grande des îles Ushinawa, ils ont été accueillis par les [[Kurus]], des indigènes meurtriers qui peuplaient les ruines du Ghol-Gan ponctuant la région. Après un mois de combats sanglants, tous les kurus avaient été passés au fil de l’épée. Les fiers guerriers et les marins et serviteurs du Tian-Min qui les accompagnaient lors de leur voyage à l’autre bout du monde se sont installés dans les ruines où vivaient autrefois les vils indigènes et ils ont rebaptisé la ville Genzei après avoir nettoyé ses pierres calcaires.
En quatre ans, ils ont débarrassé les autres îles d’Ushinawa des kurus et instauré le Sublime shogunat d’Ushinawa. Tous les pirates qui ont un port d’attache dans les îles Ushinawa paient un lourd tribut au Shogun Tanagowu Heigo (humain (m) samouraï 9, N) mais, en dehors de cela, les îles disposent d’une grande indépendance. La population comprend principalement des humains (surtout des descendants des colons tian-min), mais des elfes téméraires qui n’apprécient pas le règne excentrique de la reine-sorcière Kaala, sur Kepre Dua, se sont aussi installés ici et apprécient la méritocratie audacieuse du shogunat. Un nombre étonnant de tengus occupent aussi les lieux. Ce sont des individus pour qui la mer a perdu son attrait et qui tiennent une boutique ou une taverne ou bien travaillent sur les quais.
Les samouraïs d’Ushinawa méprisent l’esclavagisme et aucun esclave n’est autorisé à poser le pied sur leurs îles. Ils ne rechignent pas à vendre une cargaison d’esclaves capturés à des acheteurs situés ailleurs dans les Chaînes mais ils éprouvent un immense mépris envers ceux qui se laissent transformer en bétail pour autrui. Si les habitants apprennent qu’une personne est un ancien esclave, le malheureux devient la cible d’insultes grossières et de défis de la part des samouraïs hautains qu’offense la présence d’un ancien esclave.
Les tianais ont fait de gros efforts pour nettoyer les ruines calcaires des îles de la souillure des kurus et du Ghol-Gan mais les aventuriers découvrent parfois un accès à de profonds donjons. Ces sites sont souvent marqués et scellés de suite, mais généralement pas avant que quelques aventuriers intrépides ne s’aventurent dans leurs entrailles en quête de trésors.