L’île du Sac abrite la plus grande concentration de halfelins des [[Chaînes]]. Ses habitants ont une histoire tragique car ils sont pour la plupart des esclave fraîchement libérés qui appartenaient autrefois à des familles nobles chélaxiennes. Le seigneur de l’île du Sac, Jolis Tombolas, est né et a grandi dans la nation adoratrice de diables mais, quand il a été capturé et contraint de ramer comme esclave sur une galère appelée le Fiélon des flots, il a vite perdu toutes ses illusions quant au pays qu’il aimait jadis. Il a réussi à inspirer la centaine de rameurs halfelins et à déclencher une mutinerie qui leur a permis de renverser leurs geôliers. Jolis et ses camarades se sont libérés de leurs fers et ont rebaptisé leur navire volé [[Chaînes de la liberté]], en l’honneur de leur nouvelle indépendance. Plutôt que de rentrer dans le pays qui leur avait arraché leur liberté avec tant de désinvolture, Tombolas et les siens ont choisi de mener une vie de pirates et de faire justice, en se lançant dans une série de raids audacieux sur les navires d’esclavagistes chélaxiens. Bien vite, l’ancien esclave charismatique et ses fidèles camarades ont libéré près d’un millier d’esclaves, majoritairement halfelins. Ces derniers ont confirmé le statut de chef de Tombolas avec force acclamations et sa flotte composée de sept galères, cinq corvettes et deux robustes frégates était bien décidée à se trouver une base d’opération d’où lancer sa croisade contre l’esclavage.
L’île du Sac a longtemps été un havre pour de petites flottes pirates, mais les cachettes éparses et les baies discrètes de l’île se sont transformées en véritable ville uniquement à l’arrivée de Tombolas et de ses alliés. Son île pirate est rapidement devenue le refuge officieux de tous les halfelins des Chaînes, bien que les membres des autres races soient aussi les bienvenus, tant qu’ils partagent leur passion de la liberté et de la justice.
Tombolas continue de se dévouer à l’éradication du commerce d’esclaves, comme le prouve son conflit actuel avec le détesté Bedu Hanji des îles Rampore, au nord de l’île du Sac.
Dans toutes les Chaînes, il n’y a pas plus grand contraste entre deux centres de la puissance pirate car les îles du rakshasa, au nord, sont un rouage essentiel du trafic d’esclaves. Cela fait des années que ces deux nations insulaires se livrent une guerre froide et il ne se passe pas une semaine sans qu’un navire du Sac ne se heurte à un bateau au pavillon rouge des Rampore.
L’équipage du Sac se bat alors jusqu’à la mort car les prisonniers sont inévitablement  crucifiés sur la rive sud de la plus grande île des Rampore. Tombolas lui-même a évité de justesse de se faire capturer lors d’une de ces altercations et il a presque perdu son œil gauche quand une flèche d’esclavagiste a emporté une bonne partie de son visage. Depuis, Jolis s’est mis à recruter des agents privés en dehors de l’île du Sac pour mener des missions clandestines dans les îles Rampore, dans l’espoir de ruiner les opérations lucratives d’Hanji.
Le sud de l’île du Sac est principalement composé de plaines herbeuses, de collines moutonnantes et de plages de sable mais le reste se compose de rocailles entrecoupées d’épaisses zones de forêt tropicale. Le Libéra, le principal fleuve de l’île, serpente paresseusement à l’ombre sur la majeure partie de son trajet et abreuve plusieurs marais chauds servant de foyer à des créatures peu agréables comme des serpents venimeux, des insectes surdimensionnés et des amphibiens géants. Dans les villages du sud, on raconte que les marais abritent des manticores et même un dragon noir. Évidemment, beaucoup de rumeurs disent que des trésors sont enterrés dans les zones sauvages de l’île et, de temps à autres, un groupe d’aventuriers quitte Glissebaie en quête du trésor oublié de tel ou tel pirate décédé. En réalité, quelques cruels plaisantins font de jolis profits dans les tavernes de Glissebaie en vendant des cartes factices à des étrangers crédules. Ces vagabonds trouvent bien souvent la mort au lieu des richesses escomptées.