La célèbre île du Raptor se trouve à l’ouest de l’[[Île du Requin]], dans les [[Chaînes]].
Des récifs acérés et des bancs de sable rocailleux empêchent les navires de belle taille d’approcher des côtes. Pour débarquer là, il faut jeter l’ancre à cinq cents mètres du rivage et mettre une chaloupe à la mer, afin d’emporter le malheureux condamné à passer le reste de son existence sur cette île sauvage, car nombre de Capitaines libres considèrent l’île du Raptor comme l’endroit idéal pour abandonner les ennemis capturés ou les traîtres et les mécontents. La plupart des exilés sont déposés sur une plage de sable déserte appelée baie de l’Esclave. La mer est si agitée qu’elle noie tous les marins sauf les meilleurs nageurs, sans compter qu’elle est infestée de requins et autres prédateurs marins. L’endroit a été débarrassé de tous les arbres assez grands pour servir à construire un radeau pour s’enfuir et il est couvert d’une végétation épineuse et charnue sans aucune utilité du point de vue de la survie. Les marins abandonnés là finissent donc inévitablement par se diriger vers la forêt, en quête de nourriture, d’un abri et d’un moyen de quitter l’île, mais ils découvrent alors bien vite qu’ils occupent une position peu enviable dans la chaîne alimentaire locale.
L’île du Raptor mérite bien son nom : elle est peuplée de meutes de deinonychus affamés aux crocs acérés. L’île abrite aussi d’autres dinosaures mais ce sont ces prédateurs voraces qui dominent les lieux, et de loin. Des collines moutonnantes couvertes d’herbes s’étendent vers l’intérieur de l’île et se montrent de plus en plus sèches, au fur et à mesure que l’on s’éloigne de l’Espoir brisé.
Contre toute attente, un groupe de parias a trouvé refuge sur cette colline rocheuse, au confluent de l’[[Espoir brisé]] et de son affluent principal, où ils ont construit un petit fort, ironiquement baptisé [[Fort Vacances]].