La route que l’on appelle l’Artère sage est faite de coquillages écrasés et serpente
depuis [[Panacheville]] jusqu’à une série de grottes aussi grandes que des cathédrales creusées au pied du [mont Keeba]([[Fumeur]]). On les appelle les Chaudrons du calme et des calamités.
Trois augures, les Yeux de Keeba, vivent là et se nomment Cénabale, Raeke et Zhaegog. Personne ne sait quelle est leur véritable forme mais ils sont réputés pour leur sagesse et leurs pouvoirs d’oracle. Des femmes muettes portant un masque de chouette appelées les Gardiennes officient comme servantes dans les grottes et pour leurs habitants surnaturels. Elles sont vêtues de simples tuniques de tissu grossier maintenues par des ceintures de tissu aux couleurs vives. Les suppliants en quête de réponse débarquent à Panacheville où on les informe qu’une Gardienne viendra les chercher quand un Œil voudra bien donner une audience. Cette attente peut durer des heures ou des années.
Quand une Gardienne arrive à Panacheville avec une convocation, elle escorte en silence les invités le long de la route pavée jusqu’au pied de la montagne. Là, elle les guide auprès de l’un des Yeux de Keeba qui écoute la question de chacun et annonce le prix, non négociable, de sa réponse.
Cénabale la Vieille apparaît sous les traits d’une femme d’un âge incroyablement avancé, vêtue de sombres haillons, sa longue chevelure blanche désespérément emmêlée et semée de minuscules os de reptiles. Sa peau ridée est aussi fine que du parchemin, elle n’a plus de dents et ses yeux sont du même blanc laiteux que le quartz. Elle demande souvent en paiement que le suppliant récupère pour elle un objet spécifique qui, pour lui, ne semble pas avoir de valeur.
Raeke apparaît sous la forme d’une enfant elfique aux longues tresses dorées, à la peau pâle parfaite, aux traits délicats, aux membres élancés et aux yeux couleur d’améthyste. Elle habite une grande caverne au plafond ouvert, afin que la lumière du jour tombe sur une mare alimentée par une chute d’eau. Comme salaire, elle demande toujours que le suppliant accomplisse une tâche, son importance allant de l’insignifiant à l’énorme.
La vile Zhaegog se fait passer pour une cyclope aux pas pesants, à la peau d’une pâleur maladive couverte de cicatrices et de tatouages aux dessins légèrement dérangeants. C’est elle qui demande les prix les plus imprévisibles mais ce qu’elle demande est toujours extraordinairement dangereux, cruel ou les deux.