Les navires qui passent en vue de l'[[Île de Nalt]] aperçoivent encore les ruines de la forteresse du seigneur-pirate, le Crâne de l’anguille.
Arrogantes, dressées au bord d’une falaise à-pic, elles contemplent l’étendue septentrionale de la côte est de l’île. Tous les marins savent que d’indicibles richesses et un grand pouvoir gisent quelque part dans les couloirs et les cavernes de ce château abandonné.

La protubérance rocheuse qui a donné son nom à la forteresse de Nalt se trouvait autrefois au-dessus de l’entrée du bâtiment, mais la grande herse d’acier qui permettait aux larges charrettes chargées de butin d’entrer dans le château a été broyée par les tonnes de pierre tombées lorsque le seigneur-pirate dément a incendié les lieux. À présent, le seul moyen d’entrer dans la forteresse, c’est de passer par les « orbites » du crâne, deux larges ouvertures ovales noircies par les flammes qui ont dévoré Nalt. Il faut se livrer à une dangereuse escalade pour atteindre ces ouvertures, les vagues rugissantes frappant la falaise près de soixante mètres plus bas.
Personne ne sait jusqu’où s’enfoncent les salles et les cavernes une fois à l’intérieur. On dit que d’anciens démons du Ghol-Gan rôdent dans les niveaux inférieurs et gardent les trésors et les artefacts primitifs que Nalt a jugé préférable de refuser à ses ennemis en immolant sa forteresse et lui-même avec. De nombreux
aventuriers sont partis explorer le Crâne de l’anguille (dont au moins trois expéditions de la Société des Éclaireurs) et l’on dit qu’il y a peu, quelques-uns ont même atteint les donjons de cet antre labyrinthique scellé. Seuls deux aventuriers sont ressortis vivants de ces redoutables donjons et cette expérience les a terriblement changés tous les deux. Aucune tentative de guérison n’a réussi à leur rendre leur pleine santé, ni physique, ni mentale, et rien n’a pu restaurer leurs yeux aveugles sans pupille, leur peau d’un blanc de cendre ni leurs tremblements permanents. L’un d’eux a fini par se suicider en s’immolant par le feu (ce qui n’est sans doute pas une coïncidence étant donné la fin flamboyante de Nalt). L’autre, un Éclaireur du nom de Gelrue Palane, est censé être parti au Trône de Besmara.